Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Allez, et bonjour à tous, bienvenue sur ce podcast PODKSSOS.
Come on, and hello everyone, welcome to this podcast PODKSSOS.
C'est moi qui précise aujourd'hui et ça me fait bizarre parce que je t'ai pas au courant.
I'm the one who says it today, and it's weird because I didn't know about it.
Donc, merci, bonjour à Urbain et bonjour à Pierre.
So thank you, hello to Urban and hello to Pierre.
J'avais oublié, on est représentateur de Télématin.
I forgot, we're telematin's representative.
Ouais, c'est vrai, j'aime bien ce rôle.
Yeah, right, I like that role.
C'est PODKSSOS le nom !
It's PODKSSOS the name!
C'est PODKSSOS.
It's PODKSSOS.
Le premier épisode, on avait dit qu'on achetait, qu'on cherchait.
The first episode, we said we were buying, we were looking.
Bon, alors le premier épisode qui a toujours pas été diffusé.
Well, then the first episode that still hasn't been aired.
Qui a toujours pas été diffusé, pour l'instant.
Who hasn't been aired yet.
Et on a trouvé le nom.
And we found the name.
Alors, sachant qu'on est bien d'accord que vous avez trouvé le nom,
So, knowing we agree that you found the name,
mais moi j'arrête pas de dire, non c'est une idée de merde.
But I keep saying, no, it's a fucking idea.
Non, t'as pas vraiment dit ça.
No, you didn't really say that.
T'as dit, ah, c'est le truc qui me plaît le plus dans ce que j'aime pas.
You said, ah, that's the thing I like the most about what I don't like.
Non, je crois que j'ai dit, waouh, encore un jeu de mots.
No, I think I said, Wow, another pun.
Je crois que j'ai dit ça.
I think I said that.
Et après on a fait des blagues.
And then we made jokes.
Et ça me paraissait évident, on était deux.
And it seemed obvious to me, there were two of us.
C'est bon, c'est comme ça.
It's okay, it's like that.
C'est ça ou diversité.
That's it or diversity.
Donc bienvenue à PODKSSOS.
So welcome to PODKSSOS.
On va commencer.
We'll start.
C'est moi qui préside ce podcast, ça me fait plaisir.
I'm the president of this podcast. I'm glad.
Et je suis venu avec des sujets ce matin.
And I came with subjects this morning.
Alors attends, on peut le dire chef.
So wait, we can say boss.
Est-ce qu'il est chef ?
Is he a chef?
Aujourd'hui, je joue le mot du chef.
Today, I'm playing the chief's word.
La formule du podcast, on est trois, il y a un plus gros micro.
The podcast formula, we're three, there's a bigger microphone.
Et il y a des gars qui présentent des sujets la dernière fois.
And there are guys who present subjects last time.
C'était moi pour le premier épisode.
It was me for the first episode.
Celui qui a le plus gros micro décide.
Whoever has the biggest microphone decides.
Exactement.
Exactly.
Donc là, c'est toi.
So this is you.
Exactement.
Exactly.
Je te rappelle que la formule, c'est aussi que les deux chient sur l'autre physiquement.
Let me remind you that the formula is also just the two dogs on each other physically.
Exactement.
Exactly.
Donc c'est parti, Pierre.
So here we go, Pierre.
Je suis prêt.
I'm ready.
T'as un truc à dire, tu dois me chier dessus direct.
You got something to say, you gotta shit me straight.
Ouais, mais là, mais vous voyez pas Franjo.
Yeah, but here, but you don't see Franjo.
Donc les attaques physiques, les gens sur Internet, ils se vexent.
So physical attacks, people on the Internet, they offend each other.
Ils aiment pas qu'on fasse des attaques physiques.
They don't like physical attacks.
Mais moi, je propose, parlons d'Antition.
But I propose, let's talk about Antition.
Oui.
Yes.
Parlons Jean-Cyl.
Let's talk about Jean-Cyl.
Mon animal totem est le cheval.
My totem animal is the horse.
Franjo.
Ce qui est assez cool, Franjo, en vrai, il fout le seum parce que Franjo, il rend ouf torse
Which is pretty cool, Franjo, in real life, he's messing up because Franjo, he's giving out his chest.
nez.
Nose.
Il est gaulé.
He's gaule.
C'est un peu l'antéchrist d'Urbain.
It's kind of Urbain's antichrist.
Je ne voyais qu'on chie que sur moi.
I could see nothing but shit on me.
Le pauvre Isandreau, le balberdé.
Poor Isandreau, the balberde.
Je savais.
I knew.
Il a le cancer du bras.
He's got arm cancer.
Je ne sais pas ce qu'il y a.
I don't know what's going on.
On va parler de mon cancer du bras.
We're gonna talk about my arm cancer.
On mettra une photo de l'Urbain.
We'll put in a photo of the Urbain.
Franjo, ce qui est cool, c'est que je m'assume.
Franjo, what's cool is that I take care of myself.
Il est gaulé et tout.
He's gaule and everything.
Mais la justice équilibre.
But justice balances.
La vie équilibre.
Life balance.
Il y a des dents de poney un peu.
There's pony teeth a little.
J'ai des gencives.
I have gums.
Ce qui fait que quand je vais vieillir et que je vais me rapprocher du corps d'Urbain,
So when I get older and get closer to Urbain's body,
vraiment, je n'aurai plus rien de bien.
Really, I'm not gonna get anything good anymore.
Une question.
A question.
S'il y a une vraie justice, tu ne me dis pas de taille et tout, mais est-ce que t'es...
If there's real justice, you don't tell me size and everything, but are you...
À combien tu estimes ton pénis sur 10 ?
How much do you estimate your penis in 10?
Mon pénis sur 10, tu parles de centimètres ?
My penis in 10, you mean centimetres?
Non, je te...
No, I...
Déjà, tu sais.
Already, you know.
On a brillé pénis comme ça.
That's how we shined penis.
Mais non, mais tu parles de justice.
No, but you're talking about justice.
S'il a des dents de cheval et qu'il est gaulé comme un fou, il a aussi une petite teub,
If he has horse teeth and is gaule like a madman, he also has a little dick,
normalement.
Normally.
Normalement, j'ai aussi une petite teub.
Normally, I also have a little dick.
S'il y a une justice.
If there is justice.
En fait, vu que je n'ai jamais comparé avec d'autres, je ne sais pas si...
Actually, since I've never compared with others, I don't know if...
Je n'ai jamais dit comment.
I never said how.
Mais je te jure.
But I swear.
Tu n'as jamais fait, tu n'as jamais été dans un vestiaire ?
You never did, never been in a locker room?
Eh bien, jamais.
Well, never.
Je suis très pudique et je ne veux pas en voir d'autres.
I'm very modest and I don't want to see any more.
Donc, je ne sais pas.
So I don't know.
Je n'ai jamais vu d'autres pénis.
I've never seen any other penis.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je n'ai jamais vu d'autres pénis.
I've never seen any other penis.
Je ne suis pas consommateur de porno.
I'm not a porn consumer.
Je ne sais pas à quoi ça ressemble les autres.
I don't know what other people look like.
Il fait 3 centimètres ou 40.
It's 3 centimeters or 40.
Il n'a aucune idée.
He has no idea.
Il n'a aucune base.
He has no basis.
Comme un ameul qui n'a jamais vu.
Like a soul who's never seen.
C'est tout que je pense que tu as déjà couché avec une dame ?
Is that all I think you've ever slept with a lady?
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Il ne faut pas que ma mère regarde le podcast.
My mother shouldn't be watching the podcast.
Elle pense que je n'ai jamais rien.
She thinks I never have anything.
Que tu es pur immaculé.
That you're pure immaculate.
Toujours, c'est vrai.
Always.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Premier sujet.
First subject.
Pardon.
Excuse me.
Premier sujet ?
First subject?
Donc, c'est toi le chef maintenant ?
So you're the boss now?
Non, mais là, on est obligé.
No, but now we have to.
Excuse-moi.
Excuse me.
Ta mère pense que tu es puceau ?
Your mom thinks you're a virgin?
Dans les sujets dont Jean-Djou ne veut pas parler.
In the subjects that Jean-Djou does not want to talk about.
Ma mère sait que je n'ai jamais rien fait.
My mom knows I've never done anything.
Voilà.
There.
Je n'ai jamais rien fait.
I never did anything.
Démerdez-vous.
Get out of here.
C'est ça, les familles qui a tout intégrisent.
That's right, the families have everything integrated.
Vous démerdez.
You're messing up.
Je n'ai jamais rien fait.
I never did anything.
Je dis à la société que j'ai déjà fait quelque chose parce que je n'ai pas envie
I'm telling the company that I've already done something because I don't want to.
d'être mis de côté.
to be set aside.
Mais je n'ai jamais rien fait.
But I never did anything.
C'est la version officielle.
It's the official version.
La version officielle.
The official version.
Ça reste entre nous.
It stays between us.
Non, dites Gonzo, j'y ai cru.
No, say Gonzo, I believed it.
Mais toi, je n'y crois pas.
But you, I don't believe it.
Moi, je connais un peu Franjo.
I know a little Franjo.
Il ment.
He's lying.
Il l'a déjà fait.
He already did.
J'ai aimé.
I liked it.
Mais c'est possible qu'il ait peu de désirs sexuels par rapport aux hommes normaux.
But it's possible he has little sexual desire over normal men.
A l'homme classique.
The classic man.
Mais il y en a beaucoup, ça, dans le stand-up, en vrai.
But there are a lot of them in the stand-up, actually.
De quoi ?
About what?
Des gens qui ont...
People who have...
Alors, je ne peux pas dire son nom.
Then I can't say his name.
En plus, il vient d'être repapa.
Besides, he's just been repapa.
Mais on a parlé de lui il n'y a pas longtemps.
But we talked about him not long ago.
Enfin, je parlais avec lui il n'y a pas longtemps.
I mean, I was talking to him not long ago.
Il n'a ok.
He's okay.
Par exemple, il ne se masturbe jamais.
For example, he never masturbates.
Mais genre, on a halluciné tous quand on en parle.
But like, we've all been hallucinating when we talk about it.
Je fais partie de cette team-là.
I'm part of that team.
Ah ouais, tu n'as pas de...
Oh yeah, you don't have a...
Tu connais le NoFap Challenge ?
Do you know the NoFap Challenge?
Du coup, je peux te serrer la main.
So I can shake your hand.
Parce que ça me fait plaisir.
Because I'm happy.
Et puis, il n'y a pas de risque.
Besides, there's no risk.
Je trouve ça vraiment...
I really think that...
Je fais partie de cette team-là.
I'm part of that team.
Par contre, tu viens de te serrer la...
On the other hand, you just tightened your...
C'est le dur, ben encore.
He's tough again.
Du coup, je peux te serrer la main et te transmettre.
So I can shake your hand and pass you on.
Pas une très bonne idée.
Not a very good idea.
C'était pas ma main avant nette.
That wasn't my sharp front hand.
D'accord.
Okay.
Ah oui, mais c'est bien.
Oh, yes, but that's good.
Bravo.
On partage tout.
We share everything.
Non, mais en vrai, je fais partie de cette team-là.
No, but actually, I'm part of that team.
Le NoFap Challenge.
The NoFap Challenge.
Que je trouve que...
That I think...
Mais ce n'est pas un challenge, en fait.
But it's not a challenge, actually.
Depuis longtemps, où je ne fais pas ça.
I haven't been doing this for a long time.
T'as une libido basse ?
You got a libido bass?
Non, c'est juste qu'en gros...
No, it's just basically...
Déjà, je pense que...
Already, I think...
Je n'ai pas, j'ai l'impression de perdre en estime de moi-même
I don't, I feel like I'm losing my self-esteem.
quand je fais ça.
When I do that.
Ce qui est très bizarre.
Which is very weird.
Mais c'est le cas.
But it is.
Mais vraiment.
But really.
D'où le fait que je suis au moins mille.
That's why I'm at least a thousand.
C'est le truc Startup Nation.
That's the Startup Nation thing.
C'est parce que tu es plus productif.
That's because you're more productive.
Quand tu ne te masturbes pas, machin.
When you don't masturbate, you know.
Et je crois que tu gardes ta testostérone et tout.
And I think you keep your testosterone and everything.
Mais là, tu vois, il y en a trop.
But now, you see, there's too many.
Elle sort par tes triceps.
She comes out through your triceps.
Bramme-toi.
Come on.
Après, je ne dis pas que je n'ai jamais fait,
Then I'm not saying I never did,
mais je le fais vraiment...
But I really do...
En cas de force majeure, quoi.
In case of force majeure, what.
Quasi pas.
Almost not.
Je le fais quasi pas.
I almost don't.
Et donc, du coup...
And so, so...
Waouh !
Wow!
C'est vrai, je suis de cette team-là.
That's right, I'm on that team.
Ça ne m'étonne pas du tout.
I'm not surprised at all.
C'est vrai ?
Really?
Maintenant, oui.
Now, yes.
Maintenant, tout fait sens.
Now everything makes sense.
Mais tu sais que j'en parle jamais,
But you know I never mention it,
même à des gens proches.
Even to close people.
Et là, je suis en train de le dire dans un micro.
And now I'm saying it in a microphone.
C'est quand même assez...
It's still enough...
C'est ça le côté chef.
That's the lead.
Vous vous démerdez.
You're messing up.
Alors, juste...
So, just...
On fait tous 91 kilos.
We're all 90 pounds.
Je voulais le dire.
I wanted to say it.
On ne parle pas de ton cancer du bras ?
Aren't we talking about your arm cancer?
Et on parle de...
And we're talking about...
Je me suis fait piquer par une méduse.
I got stinged by a jellyfish.
Voilà.
There.
C'est vraiment une méduse, ça ?
Is that really a jellyfish?
Ouais.
Yeah.
Et je trouve que ça fait 5 jours
And I think it's been five days.
et que ça ne s'améliore pas.
And it doesn't get better.
Je commence un peu à avoir peur officiellement.
I'm getting a little scared officially.
Là, c'est chelou.
This is weird.
Mais genre, c'était dans la Méditerranée, là, c'est ça ?
But like, it was in the Mediterranean, right?
Non, c'était à la piscine de Châtelet, connard.
No, it was at Châtelet's pool, asshole.
Il n'y a pas des méduses déjà ?
Aren't there jellyfish already?
Il y a des trucs qui piquent à la piscine de Châtelet,
There's stuff stinging at Châtelet's pool,
mais c'est une blague que j'essaie de me renseigner sur tes vacances.
But this is a joke I'm trying to find out about your vacation.
Pour savoir si tu es un peu con.
To know if you're a little stupid.
Si tu me dis que j'étais dans la rivière,
If you tell me I was in the river,
je vais dire bon, tu t'es trompé.
I'm gonna say good, you're wrong.
J'étais en Méditerranée,
I was in the Mediterranean,
Méditerranée, dans la maison que tu connais.
Mediterranean, in the house you know.
Et...
And...
Propriété familiale dont on a parlé au premier épisode,
Family property we talked about in the first episode,
urbain milliardaire.
urban billionaire.
OK.
Okay.
Et donc, il y a, pareil, une justice.
And so there is justice.
Je trouve que la mer, c'est très bien fait,
I think the sea is very well done,
parce qu'il fait très beau.
because it's very beautiful.
Dès qu'on a le cul dans l'eau, on n'a plus très chaud.
As soon as we get our asses in the water, we're not very hot anymore.
Mais les moustiques et les saloperies qu'il y a dedans
But the mosquitoes and the shit in there
et le sel, c'est quand même un bon...
And salt is still a good...
Ça s'équilibre bien, parce que c'est quand même vraiment de la merde.
It's a good balance, because it's really shit.
C'est ça, je sens que la Méditerranée,
That's it, I feel like the Mediterranean,
on est d'accord que maintenant, deux mois par an,
We agree that now, two months a year,
il faut fermer.
We have to close.
Enfin, il fait trop chaud, quoi.
I mean, it's too hot.
Il fait trop chaud.
It's too hot.
Jouer et août, il faut fermer la Côte d'Azur.
Play and August, we must close the Côte d'Azur.
Désolé, les gens de la Côte d'Azur.
Sorry, people from the French Riviera.
Mais c'est pas le pire.
But it's not the worst.
Le pire, c'est parce que là, il y a l'eau,
The worst part is because there's water,
mais il y a des endroits genre Avignon,
But there are places like Avignon,
c'est genre horrible.
It's kind of horrible.
Nîmes, voilà, l'enfer.
Nîmes, that's hell.
Ouais, ouais, tu crèves.
Yeah, yeah, you're dying.
Il faut fermer.
We have to close.
Et puis tu n'as pas de point d'eau, quoi.
And then you don't have a water point.
C'est pour ça que moi, je suis à côté de l'eau.
That's why I'm standing by the water.
J'ai pas...
I didn't...
Mais j'ai ça.
But I have this.
Et franchement, je dis Méduse
And frankly, I say Medusa
parce qu'après, juste après,
because after, right after,
il y a des gens qui ont crié Méduse,
There are people who shouted Medusa,
mais c'est peut-être pas ça.
But maybe it's not that.
Raconte-nous.
Tell us.
Moi, je connais les Méduses
I know the Medusa
et ça, à mon avis...
And that, in my opinion...
Ou alors, t'as une peau qui réagit chelou,
Or maybe you've got a skin that reacts like a bitch.
mais c'est ça.
But that's it.
Ça, c'est eczéma dégueulasse.
That's gross eczema.
Mais non, non, j'ai eu la piqûre.
No, no, I got the shot.
Ah, mais ça t'a piqué.
Oh, but it got you.
Ah, non, mais bien sûr.
Oh, no, but of course.
T'étais dans l'eau avec ton petit speedo.
You were in the water with your little speedo.
Je suis dans l'eau.
I'm in the water.
D'habitude, j'ai toujours mon masque
I usually still have my mask.
et je fais toujours mes petites lages
and I always do my little smoothing
avec ma meuf qui s'est panagée.
with my girl who got upset.
Et à un moment, elle me dit
And at one point, she tells me
« Ah, on va voir un rocher,
"Ah, we'll see a rock,
on va au rocher. »
We're going to the rock. »
Ça me brûle d'un coup.
It burns me at once.
Attends, attends.
Wait, wait.
Donc tes activités à la mer,
So your activities at the sea,
c'est « On va voir des rochers. »
"We're going to see rocks. »
Elle, c'est l'activité du jour.
She's the activity of the day.
Les seules fois où madame
The only times that ma'am
accepte de foutre de l'eau
agree to fuck water
et encore pas la tête
and still not the head
parce que c'est pas bon pour la peau
because it's not good for the skin
ni les cheveux...
Or the hair...
De toute façon, c'est foutu.
Anyway, it's screwed.
Elle me fait dégueulasse.
She's gross.
Je lui dis « Arrête, c'est changeant. »
I tell him, "Stop, it's changing. »
Elle écoute les potes.
She's listening to friends.
Elle parle l'anglais.
She speaks English.
Ah, c'est mieux.
Ah, that's better.
Comment ça, elle est dégueu ?
What do you mean, she's gross?
Pas dégueu.
Not gross.
Ah non, tu veux dire...
No, you mean...
Pourquoi t'aurais encore moins
Why would you have less
envie de te branler, mec ?
Want to jerk off, man?
Je te jure.
I swear.
Là, mais tu veux dire « folle ».
There, but you mean crazy.
Non, non, non.
No, no, no.
C'était une blague.
It was a joke.
Mais elle fait chier avec l'eau.
But she shits with the water.
Elle veut pas aller dans l'eau de mer.
She doesn't want to go to sea water.
Bref, la seule fois où j'y vais,
Anyway, the only time I go,
paf, méduse, mal.
paf, jellyfish, bad.
Et effectivement,
And actually,
je trouve que c'est pas beau.
I think it's not beautiful.
C'est pas très beau.
It's not very beautiful.
Ça fait cinq jours.
It's been five days.
Ouais, peut-être que tu devrais...
Yeah, maybe you should...
Non, mais ça va partir.
No, but it's gonna go away.
Ou sinon, ça va rester tâche de naissance.
Or else, it'll be a birthmark.
Jean-Luc Rechman du bras.
Jean-Luc Rechman of the arm.
C'est vrai que...
It's true that...
C'est peut-être ça qu'il a eu Jean-Luc.
Maybe that's what he got Jean-Luc.
Mais mon problème,
But my problem,
c'est que tu l'as montré à la France.
You showed it to France.
Tu l'as pris une méduse sur la gueule.
You took a jellyfish on her face.
Peut-être qu'il s'est pris une méduse.
Maybe he took a jellyfish.
Mon problème, c'est que je trouve ça
My problem is, I find this.
un peu stylé.
A little stylish.
Alors, je pense qu'on peut intervenir.
So I think we can intervene.
Non.
No.
Non, non.
No, no.
Négatif.
Negative.
Pas du tout stylé.
Not at all stylish.
C'est la ricose qui a dégénéré.
It was the ricosis that degenerated.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Là, il n'y a pas de côté...
There's no side here...
Il faudrait marquer
We should mark
méduse,
jellyfish,
pas truc dégueu du bras.
Not the disgusting arm.
J'avoue.
I confess.
Parce que si les gens pensent
Because if people think
que c'est de l'eczéma,
that it is eczema,
j'avoue, c'est horrible.
I confess, it's horrible.
Non, non.
No, no.
Ça fait pas bad boy.
That's not bad boy.
Ah non, mais parce que pour moi,
Oh no, but because for me,
j'étais sûr que les gens
I was sure that people
étaient en mode méduse.
were in jelly mode.
Si effectivement,
If indeed,
ils pensent que j'ai une maladie du bras,
They think I have an arm disease,
c'est horrible.
It's horrible.
T'as gratté ?
You scratched?
Ce matin, oui.
This morning, yes.
On dirait.
Looks like it.
Ce matin, oui, mais...
This morning, yes, but...
Mais...
But...
Non, mais ça va.
No, but I'm fine.
C'est vrai que ça fait maladie, putain.
It's fucking sick.
C'est pas encore inquiétant,
It's not worrying yet,
mais c'est...
But it's...
Mais juste,
But just,
on ne nous touche pas, quoi.
They don't touch us.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Je t'ai serré la main.
I shook your hand.
Quelqu'un a du liquide infectant.
Someone has infecting fluid.
Non, mais ouais.
No, but yeah.
Check.
Voilà.
There.
Je vous propose,
I propose,
vu que c'est moi le chef,
Since I'm the leader,
on peut passer au premier sujet
we can move on to the first subject.
qui m'intéresse.
I'm interested.
C'est des vrais sujets
They're real subjects.
auxquels je pourrais parler
to which I could speak
auprès de mes potes.
To my friends.
Mes potes, pardon.
My friends, I'm sorry.
Donc, on n'est pas des potes.
So we're not buddies.
C'est comme si vous étiez mes potes.
It's like you're my friends.
C'est comme si vous étiez mes amis
aujourd'hui.
Today.
Vous êtes des tiktokers en con.
You're stupid tiktokers.
Alors, premier sujet,
So, first topic,
un peu mainstream,
a little mainstream,
voilà.
There.
Le permis bateau,
The boat permit,
des lieux de 30 mers,
30 seas,
CSP+.
C'est pas mainstream du tout,
It's not mainstream at all.
le permis bateau.
boat license.
Si, je te juge.
Yes, I do.
Non, non.
No, no.
Sujet mainstream,
Subject mainstream,
mais c'est pas mainstream.
But it's not mainstream.
Je suis d'accord avec toi.
I agree with you.
C'est mainstream dans ton monde
It's mainstream in your world
de millionnaire.
millionaire.
Non, non, non.
No, no, no.
Pas du tout.
Not at all.
Non.
No.
C'est genre...
It's like...
Parce que ça parle à tout le monde,
Because it talks to everyone,
le permis bateau.
boat license.
Et ça, c'est les...
And this is the...
Non, pas du tout.
No, not at all.
Mais il y a des gens
But there are people
qui ont pas le permis bannant.
Who don't have the license.
Mais les gens,
But people,
ils ont pas de vélo.
They don't have a bike.
Tout le monde connaît le permis bateau.
Everyone knows the boat license.
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc, c'est mainstream.
So, it's mainstream.
C'est pas tu parles de la physique quantique
It's not about quantum physics.
où tu vas perdre
where you're gonna lose
la moitié des auditeurs.
half the listeners.
On parle du permis bateau.
We're talking about the boat license.
Ah, mais...
Oh, but...
Sur tous les mers.
On all the seas.
Donc, permis bateau,
So, boat license,
est-ce que justement...
Is it just...
C'est justement ça le sujet.
That's exactly the point.
Laisse-le parler.
Let him talk.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais il fait que des blagues de tes riches.
But he only jokes about your rich.
C'est le premier sujet.
This is the first subject.
Permis bateau.
Boat license.
Non, mais non.
No, but no.
Parce que moi,
Because I,
je connais des gens
I know people
qui sont très modestes
which are very modest
qui ont le permis bateau.
who have the boat permit.
Et justement, c'est ça le sujet.
And that's the point.
Modeste à 8000 euros par mois ?
Modest at 8000 euros a month?
Non, je connais un enseignant
No, I know a teacher.
ou des enseignants
or teachers
qui ont passé le permis bateau.
who passed the boat license.
Et c'est des gens
And they're people.
qui sont pas...
That's not...
Oui, oui, je comprends.
Yes, yes, I understand.
C'est justement ça,
That's right,
justement, le sujet.
The subject.
C'est intéressant que tu le dis.
It's interesting you say it.
Est-ce que c'est un délire
Is that crazy?
de trentenaire de CSP Plus ?
30th anniversary of CSP Plus?
J'ai l'impression
I feel
qu'il y a une sorte de mode
There's some kind of fashion
autour du permis bateau.
around the boat permit.
Et à Paris,
And in Paris,
j'ai l'impression
I feel
que les gens le passent
people pass it
quand ils ont plus de 30 ans.
when they're over 30 years old.
Je vois que Max hoche la tête.
I see Max is nodding.
T'es d'accord avec moi ?
Do you agree with me?
Les gens passent le permis bateau
People pass boat license
alors qu'ici,
while here,
on n'a pas de bateau.
We don't have a boat.
Est-ce que ça vous parle ?
Does that mean anything to you?
Ben oui,
Yeah.
je connais personne qui l'a.
I don't know anyone who has it.
Si, si, moi,
Yes, I am.
je connais des potes
I know friends.
qui ont des gens
who have people
qui l'ont passé aussi.
who passed it, too.
Donc, tu veux une analyse sociologique
So you want a sociological analysis
de pourquoi percèrent
of why pierced
le permis bateau ?
The boat license?
Peu importe,
Whatever,
mais qu'est-ce que t'en penses ?
But what do you think?
Est-ce que toi,
Are you,
tu le passerais ?
Would you pass it?
Est-ce que tu trouves ça intéressant ?
Do you find that interesting?
Est-ce que c'est un délire
Is that crazy?
de tête à le passer ?
Is that what you want?
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, je m'en tape.
I don't care.
Le bon plan,
The right plan,
c'est d'avoir des potes
It's having friends.
qui ont le permis bateau.
who have the boat permit.
Parce que passer le permis bateau,
Because passing the boat license,
ok, c'est un truc.
Okay, that's something.
Après, c'est derrière,
Then it's behind,
soit tu loues des bateaux
or rent boats
à la journée ou quoi,
daytime or what,
mais être proprio d'un bateau,
but owning a boat,
c'est l'enfer.
This is hell.
Ça coûte un blé monstre
It costs a monster wheat
en entretien,
in maintenance,
machin et tout.
What and everything.
Mais même louer un bateau,
But even rent a boat,
ça coûte cher.
It's expensive.
Moi, j'étais justement
I was just
à Méditerranée,
in the Mediterranean,
je ne l'ai pas loué
I didn't rent it.
parce que c'était
because it was
plus de 500 euros la journée.
more than 500 euros per day.
Attends, c'est vrai
Wait, it's true.
que tu t'y connais en pognon, toi.
You know about money.
T'as dit que les bateaux,
You said the boats,
ça coûtait cher ?
Was it expensive?
Non, les bateaux,
No, the boats,
ça coûte cher.
It's expensive.
J'ai voulu louer un bateau.
I wanted to rent a boat.
Je sais, les fusées aussi.
I know, rockets too.
Non, mais ça n'a rien à voir.
No, but it has nothing to do with it.
Non, mais merci
No, but thank you.
pour cette analyse économique.
for this economic analysis.
En tout cas, ça me fait plaisir.
Anyway, I'm glad.
Ça me fait plaisir.
I'm glad.
Non, mais moi,
No, but me,
je n'ai pas le permis bateau
I don't have the boat license.
et j'étais sûr
and I was sure
que c'était 15 balles quoi.
It was 15 bullets.
Chocolatine, 1,20.
Chocolate, 1.20.
Ça doit être marrant.
Must be fun.
Mais je trouve ça vite...
But I think it's quick...
En fait, le bateau,
Actually, the boat,
j'aime bien,
I like it,
mais je trouve ça vite chiant.
But I think it's boring.
Genre, moi, faire une croisière...
Like, me, on a cruise...
On n'en a pas parlé au dernier,
We didn't tell the last,
genre faire une croisière
Like on a cruise
sur un bateau.
on a boat.
Je ne parle pas
I'm not talking.
le gros bateau de Jackie.
Jackie's big boat.
On a parlé en privé.
We talked in private.
Voilà.
There.
Mais moi, je me suis déjà retrouvé
But I've already found myself
à faire du voilier
sailing
pendant quelques...
for a few...
L'enfer.
Hell.
Pour la petite anecdote,
For the little anecdote,
on a été invités
We were invited.
tous les deux
both
à faire une sorte de croisière
to make some kind of cruise
avec un mec
with a guy
qui est beaucoup plus riche que nous
who is much richer than us
et on s'est dit...
And we thought...
Donc extrêmement riche pour toi.
So extremely rich for you.
Extrêmement riche.
Extremely rich.
Qui est un tout petit peu
Which is a little bit
plus riche que France.
richer than France.
Même lui,
Even him,
il a fait marche arrière.
He went back.
Derrière, il a senti,
Behind, he felt,
je pense,
I think,
donc il a plutôt fait
So he did rather
un peu en maison.
A little in the house.
T'es sur un bateau,
You're on a boat,
tu te fais chier.
Fuck you.
C'est vrai.
That's right.
Sauf si, je ne sais pas,
Unless, I don't know,
si t'es surfeur, toi,
If you're a surfer,
si quatre heures par jour,
if four hours a day,
tu vas surfer depuis le bateau,
You're gonna surf from the boat,
c'est cool.
It's cool.
Mais juste être sur un bateau,
But just being on a boat,
moi, je suis un peu hyperactif,
I'm a little hyperactive,
nous, tu vois.
We, you know.
Toi, tu t'aimerais bien,
You'd love to,
peut-être,
Maybe,
dans ma maison de millionnaire,
in my millionaire house,
je les vois, les bateaux.
I see the boats.
Et ils ont le cul en face de moi
And they have their ass in front of me.
pendant que je me fais piquer.
while I'm being stinged.
Non, non, non.
No, no, no.
Il faut définir bateau.
We have to define boat.
Parce qu'il y a différents
Because there are different
genres de bateaux.
types of boats.
Dans la baie,
In the bay,
en face de ma maison,
in front of my house,
il y a tout.
There's everything.
Il y a des gros,
There are big ones,
il y a des petits,
There are little ones,
il y a des énormes.
There are huge ones.
Il y en a avec plein de meufs.
There's plenty of chicks.
Je me suis acheté des jumelles
I bought myself binoculars.
et je me fais choper
And I get caught
à chaque fois.
Every time.
T'imagines les meufs
You can imagine the chicks.
sur le bateau
on the vessel
qui voient genre
Who see like
il y a le mec dégueulasse
There's the gross guy.
avec le mec de Topito.
with Topito's guy.
Il y a le mec
There's the guy.
qui a le cancer du bras
who has arm cancer
qui est en train de bouffer.
Who's eating.
Il y a même à 18h,
It's even at 6:00,
les meufs qui font du yoga paddle.
The girls who do yoga paddle.
Donc chacun un paddle,
So each one a paddle,
elles se mettent en pizza
They're getting into pizza.
comme ça.
Like this.
Et elles font du yoga sur le paddle.
And they do yoga on the paddle.
Il y a des poses intéressantes.
There are interesting poses.
Mais c'est un autre sujet.
But that's another subject.
Tout ça pour dire
All that to say
qu'ils sont là toute la journée,
that they are here all day long,
ça ne bouge pas,
It's not moving,
ils ne font rien,
They don't do anything,
ils ont l'air de s'emmerder
They seem to be getting bored.
sur le bateau.
on the boat.
Ils ont l'air de s'emmerder
They seem to be getting bored.
sur le bateau.
on the boat.
Très clairement.
Very clearly.
Donc permis bateau,
So boat license,
est-ce que c'est un délire
Is that a delusion?
qui ne sert à rien ?
Who's useless?
Est-ce qu'on a droit de critiquer ?
Are we allowed to criticize?
Moi je critique le fou.
I criticize the madman.
Mais je pense que
But I think
si tu aimes bien faire du bateau,
If you like boating,
si tu aimes bien pêcher,
If you like fishing,
si tu aimes bien partir
if you like to leave
à un endroit...
One place...
Imagine on t'a un bateau,
Imagine we got you a boat,
tu te barres un peu au large,
You're getting a little off,
tu vois deux, trois dauphins
you see two, three dolphins
et après il y a des petites îles
and then there are small islands
où tu peux te poser,
where you can land,
tu es tout seul et tout.
You're all alone and everything.
Et le permis bateau,
And the boat license,
ça ne permet pas tout ça.
It doesn't allow all this.
Pour être un gars comme ça,
To be a guy like that,
il faut connaître plein de trucs,
You need to know a lot of things,
être capable d'y aller tout seul,
being able to go alone,
de pêcher,
fishing,
de dormir,
sleep,
de connaître.
to know.
Il faut être un vrai de vrai
You have to be real.
qui sait faire des nœuds,
who knows how to make knots,
qui a un marin,
who has a sailor,
il faut avoir un truc bleu.
You have to have something blue.
Alors attends,
So wait,
si je peux me permettre,
If I may,
je ne suis pas sûr de moi,
I'm not sure,
voilier,
sailboat,
il n'y a pas besoin de permis en théorie.
There is no need for a permit in theory.
Je crois que si tu n'utilises pas le moteur,
I think if you don't use the engine,
il ne faut pas de...
You don't have to...
Je crois qu'il n'y a pas besoin
I think there's no need
de permis voilier.
boat license.
Écoutez,
Look,
moi je ne voulais pas le spoil,
I didn't want the spoil,
je suis en train de le passer.
I'm passing it.
Ah mais évidemment !
Oh, of course!
Je sais qu'il le passe,
I know he's passing it,
je sais qu'il le passe.
I know he's passing it.
Je suis en train de le passer.
I'm passing it.
Oui mais c'est le permis moteur.
Yeah, but it's the engine license.
Pour le voilier,
For the sailboat,
il n'y a pas besoin.
There's no need.
En voilier,
By sailboat,
tu as besoin du permis bateau
you need the boat license
à partir du moment
from the moment
où c'est une embarcation avec air,
where it is a boat with air,
voilà,
There you go.
terre-ward.
land-ward.
Non mais s'il y a un permis
No, but if there's a permit
d'un truc,
something,
il n'y a pas besoin de...
There's no need to...
Mais un,
But one,
il n'y a pas de moteur
There is no engine
et il y a un permis ?
And there's a license?
Oui,
Yes,
enfin un permis.
Finally a permit.
Non mais c'est normal.
No, but it's normal.
Ça va te coûter combien ?
How much will it cost you?
De quoi ?
About what?
C'est rien pour toi
It's nothing to you.
mais pour les gens de la place,
But for the people of the square,
c'est important.
It's important.
Non mais un permis bateau,
No, but a boat license,
ça ne coûte pas cher.
It's not expensive.
C'est entre 300 et 500 euros.
It's between 300 and 500 euros.
Mais c'est cher !
But it's expensive!
Tu as des offres sur Paris,
You have offers on Paris,
mais c'est moins cher.
But it's cheaper.
Le permis B,
Licence B,
c'est 1300 ou 1400 euros,
It's 1300 or 1400 euros,
je crois.
I think so.
Oui mais c'est toute ta vie,
Yeah, but it's your whole life,
tu t'en sers tout le temps.
You use it all the time.
Le permis bateau,
The boat permit,
pourquoi pas ?
Why not?
Oui,
Yes,
avec la montée des eaux,
with rising waters,
peut-être,
Maybe,
ça va peut-être devenir intéressant.
Maybe it'll get interesting.
Ça va être l'embarcation prioritaire
This is gonna be the priority boat.
au ministère pendant pas longtemps.
the ministry for not long.
Mais ouais,
But yeah,
la Rochelle.
La Rochelle.
C'est un type de gens quand même.
He's a kind of people anyway.
Tu dis que ce n'est pas CSP+,
You say it's not CSP+,
mais il faut déjà être un peu...
But you have to be a little...
Moi,
Me,
tous les gens que je connais,
all the people I know,
mon ex,
my ex,
elle avait ça
She had this.
et toute sa famille,
and all his family,
c'était des bourges.
They were buds.
Oui,
Yes,
ça concerne plus les CSP+,
It's more about CSP+,
où les gens,
where people,
il y a des gens,
There are people,
je ne comprends pas pourquoi ils le passent.
I don't understand why they're passing it.
Mais tu n'es pas dans l'urgence,
But you're not in the emergency,
quoi.
What.
Quand on est au niveau,
When you're on the level,
c'est bon,
It's okay,
j'ai payé la bouffe,
I paid for the food,
j'ai payé la maison,
I paid the house,
j'ai la voiture,
I got the car,
je peux me permettre
I can afford
de passer le permis
to pass the permit
pour un bateau
for a boat
que peut-être je ne conduirais jamais
Maybe I'll never drive
de ma vie à un bateau.
From my life to a boat.
C'est vraiment,
It really is,
on est dans du plaisir.
We're in pleasure.
Je pose une bouteille
Put a bottle down
à 500 balles en boîte,
500 canned balls,
c'est la même chose.
It's the same thing.
Et c'est pire que ça,
And it's worse than that,
peut-être,
Maybe,
parce qu'en fait,
because in fact,
si ça te prend du temps,
If it takes time,
tu dois passer le code et tout,
You have to pass the code and everything,
c'est un délire.
It's a delusion.
Il y a un code de bateau.
There's a boat code.
Mais en plus,
But besides,
il y a certains bateaux,
There are some boats,
genre un Zodiac,
Like a Zodiac,
on a conduit un Zodiac sans permis.
We drove a Zodiac without a license.
On a conduit une annexe.
We drove an annex.
Voilà, une annexe.
Here's an annex.
Oui,
Yes,
mais il y a des trucs
But there's stuff.
que tu peux conduire
that you can drive
sans permis.
No license.
C'est des autotamponneuses de l'eau.
They're autotampons of water.
Moi aussi,
Me too,
j'en ai conduit des bateaux comme ça.
I drove boats like that.
Il n'y a rien.
There's nothing.
C'est un tout petit moteur.
It's a very small engine.
Ce qui doit être cool,
Which must be cool,
c'est s'ils t'apprennent
It's if they teach you
comment prendre les vagues
how to take the waves
ou les trucs comme ça,
or stuff like that,
ça, ça a l'air intéressant.
That sounds interesting.
Avec le bateau,
With the boat,
non, je crois qu'ils ne t'apprend pas ça.
No, I don't think they teach you that.
C'est juste apprendre
Just learning
à lire les bouées,
read the buoys,
ne pas faire d'erreurs sur l'eau.
do not make mistakes on water.
Alors que les gogoles
While gogols
qui se font déboîter leur bateau
who get their boat kicked out
parce qu'ils arrivent de travers
because they're coming from the wrong side
dans une vague et tout,
in a wave and everything,
j'ai vu pas mal d'images.
I've seen a lot of pictures.
Ça, c'est intéressant.
That's interesting.
C'est intéressant,
That's interesting,
mais ces mecs-là
But these guys
ont le permis bateau.
have the boat permit.
C'est juste que c'est des chèvres
It's just goats.
en navigation.
in navigation.
En tout cas,
Anyway,
si on vote,
If we vote,
je vote un peu blaireau quand même.
I still vote a little badger.
Un peu blaireau
A little badger
pour le permis bateau.
for the boat permit.
Donc, je suis un peu blaireau.
So, I'm a little badger.
Oui, mais toi,
Yeah, but you,
on le savait.
We knew it.
Pour moi,
For me,
c'est blaireau,
It's badger,
mais cohérent avec ton personnage.
But consistent with your character.
Ça ne m'embête.
I don't mind.
Regarde, regarde.
Look, look.
Et comme il dit,
And as he says,
je suis content que tu l'aies.
I'm glad you have it.
Tu vois,
See,
ça me fait plaisir.
It makes me happy.
Il ne l'a pas.
He doesn't have it.
Non, mais quand tu l'auras,
No, but when you get it,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
dans une de ses résidences secondaires.
in one of his secondary residences.
Dans une de ses nombreuses...
In one of his many...
Dans la résidence secondaire de Urbain.
In Urban's secondary residence.
Voilà, les gars,
Here you go, guys.
il dit,
He says,
on fait une balade en bateau.
We're taking a boat ride.
J'ai le permis.
I have the license.
C'est lui qui a le permis.
He has the license.
Il gère tout.
He handles everything.
Il gère la loque,
He's handling the storm,
le machin et tout.
the thing and everything.
Tu arrives juste
You're just coming
et tu montes dans le bateau.
and you get in the boat.
Je fais un coup de bouée.
I'm making a buoy.
Tirer la bouée tractée
Pull towed buoy
à l'autique de Jackie.
Jackie's autism.
Ah ouais, j'adore.
Oh yeah, I love it.
La banane,
The banana,
ça fait très longtemps
It's been a long time.
que je n'ai pas fait,
I didn't,
mais quand j'étais petit,
But when I was a kid,
c'était tous les dents.
It was all teeth.
C'est génial.
That's great.
Ah ben,
Well,
c'est pas la vaste way of life,
It's not the vast way of life,
quoi, ça.
That.
Moi, j'adore.
I love it.
D'ailleurs,
Besides,
truc de Jackie,
Jackie stuff,
j'ai très envie de faire du jet ski.
I really want to do jet skiing.
Vous en avez déjà fait ou pas ?
Have you ever done it or not?
Non, moi, je sens que c'est...
No, I feel like it's...
J'en ai déjà fait,
I already did,
mais en fait,
But actually,
c'est bien ça.
That's right.
Oui, mais toi,
Yeah, but you,
t'es écolo.
You're green.
Mais ça y est,
But that's it,
moi, je m'en branle.
I don't care.
J'essaie d'être écolo,
I'm trying to be green,
mais même,
But even,
genre,
Like,
je sais que le Jackie en moi,
I know the Jackie in me,
il aime bien faire du vroom vroom,
He likes to do vroom vroom,
mais sur un jet ski,
but on a jet ski,
je crois que je me dirais trop,
I think I'd think too much,
genre,
Like,
ou alors un vrai truc,
Or something real,
ça peut être,
Maybe,
genre,
Like,
je te parle,
I'm talking to you,
une expédition de jet ski,
a jet ski expedition,
quoi.
What.
Genre,
Like,
tu pars d'un point A
you're leaving from point A
et l'arrivée,
and the arrival,
c'est une île
It's an island
où tu rejoins des gens,
where you meet people,
tu vois.
See.
Je suis d'accord,
I agree,
c'est pas que,
It's not that,
genre,
Like,
accélérer.
accelerate.
Alors, moi,
So, me,
c'est que vroom vroom.
It's just vroom vroom.
Ouais,
Yeah,
faire un tour,
take a walk,
faire des allers-retours.
Go back and forth.
Non, mais déjà,
No, but already,
pour essayer,
to try,
voir si je suis à l'aise,
See if I'm comfortable,
parce que moi,
because I,
je ne conduis rien.
I'm not driving anything.
Le seul truc que j'ai conduit,
The only thing I drove,
c'est un quad,
It's a quad,
j'ai failli tuer ma mère.
I almost killed my mother.
Donc,
So,
c'est pas possible.
It's not possible.
Tu vas kiffer en jet,
You're gonna throw a jet,
mais moi,
But me,
j'ai fait plusieurs fois,
I've done several times,
à chaque fois,
each time,
c'est genre 5 minutes,
It's like five minutes,
c'est cool
It's cool.
et après,
and then,
c'est toujours la même chose.
It's always the same thing.
Attends,
Wait.
toi,
You,
Franjo et moi,
Franjo and I,
on a un point commun,
We have a point in common,
je pense,
I think,
c'est que,
It's just,
on a ce côté,
We got this side,
dont tu parlais tout à l'heure,
of which you spoke earlier,
de clébar qui a besoin
a keybar that needs
de se dépenser.
to spend.
Que je n'ai pas.
That I don't have.
Et si tu fais un truc,
And if you do something,
alors apparemment,
then apparently,
c'est un sport,
It's a sport,
le jet ski,
the jet ski,
mais moi,
But me,
je ne dois pas savoir faire.
I don't know how.
Si je n'ai pas l'impression
If I don't feel
de me donner,
to give me,
de transpirer,
sweat,
de faire un effort,
to make an effort,
je ne prends pas de plaisir.
I'm not taking pleasure.
Moi,
Me,
c'est tout à fait le contraire.
It's quite the opposite.
Si je fais un effort,
If I make an effort,
il n'y a aucun plaisir.
There's no pleasure.
Je trouve que tu as un physique
I think you have a physical
de sportif.
sportsman.
Écoute,
Look,
on est tous à 91 kilos.
We're all 90 pounds away.
Je veux 3 photos de nous
I want 3 pictures of us
et on est tous à 91 kilos.
And we're all 91 kilos away.
Et c'est fou,
And that's crazy,
quand même.
Still.
Je ne montre jamais mon corps.
I never show my body.
Je ne montre jamais mon corps
I never show my body
sur les réseaux.
on networks.
Tu as parlé à l'épisode d'avant.
You talked to the previous episode.
Il est insupportable.
He's unbearable.
Tu fais des photos,
You take pictures,
tu contractes et tout,
you contract and everything,
mais si,
But yes,
sur ton vlog,
on your vlog,
sur la Guadeloupe,
Guadeloupe,
mon gars.
Boy.
En vidéo,
In video,
on le voit vite,
We'll see him soon.
on dirait un concours
Looks like a contest.
de Mister Olympia de muscu.
by Mister Musculoskeletal Olympia.
Je ne mets pas de photos
I don't put up pictures.
de moi en train de...
of me...
Comme Urbain,
Like Urban,
par exemple.
For example.
C'est la une de têtue.
She's one of the stubborn.
Urbain pose plus que moi.
Urban poses more than I do.
Je voulais m'automotiver.
I wanted to be self-motivated.
Ce qui m'a...
What made me...
T'as pas honte
You're not ashamed.
de rendre jaloux tous ces gens.
to make all these people jealous.
Ça a rendu jaloux pas mal de gens.
It made a lot of people jealous.
Il y a des photos d'Urbain
There are pictures of Urbain
dans toutes les salles de gym,
in all gyms,
genre,
Like,
bougez-vous,
Move,
sinon c'est ça.
Or that's it.
Mais en vrai,
But actually,
j'ai voulu m'automotiver.
I wanted to self-motivate.
Mais c'est vrai que ce qui m'a saoulé,
But it's true that what got me drunk,
tu es comique.
You're funny.
Tu fais la blague
You're joking.
de je suis affûté comme jamais,
I'm sharpened like never before,
donc évidemment,
So obviously,
tu sais bien que tu es nom.
You know your name.
Et il y a quand même des gens
And there are still people
pour dire,
I mean,
dis donc,
Say,
t'es gros,
You're fat,
t'es con ou quoi ?
Are you stupid?
J'ai fait 14 fois.
I've done 14 times.
T'as mis la photo
You put the picture on.
et il y a des gens
and there are people
qui t'ont dit en vrai haine, quoi ?
who told you in real hatred, what?
J'en ai enlevé 2-3,
I took 2-3 of them,
mais il y en a un
But there's one.
qui m'ont vraiment énervé.
who really pissed me off.
Genre en vrai haine ?
Like hate?
Ah ouais ?
Yeah?
Genre qu'est-ce qu'ils ont dit ?
Like what did they say?
Pas en vrai haine,
Not in true hatred,
mais genre...
But like...
Dis-le,
Say it,
je t'en suis mis.
I put you on.
Il y avait des bonnes blagues.
There were good jokes.
Genre Lucien Men,
Like Lucien Men,
il a mis,
he put,
attends,
Wait,
tu contractes là,
you contract there,
ça me fait vraiment rire.
It really makes me laugh.
Mais il y en a eu d'autres.
But there were others.
Il y a eu un que j'ai viré,
There was one I fired,
il avait des nichons
He had tits.
de meufs pré-pubères.
Pre-pubertal chicks.
Bon,
All right,
ça m'a agassé.
It's been killing me.
Mais c'était vrai.
But it was true.
Non,
No,
mais ça,
But this,
au moins,
at least,
il y a une vanne.
There's a valve.
Les plus ouf,
Most owful,
c'est les gars
It's guys.
qui te remettent
who give you back
toute ta vie en question,
your whole life in question,
genre,
Like,
mais comment on peut
but how we can
se permettre de faire ça ?
You want to do this?
C'était un peu des blagues.
It was a bit of a joke.
Mais ça m'agace.
But it's annoying.
Mais franchement,
But frankly,
aussi,
also,
tu t'exposes aussi.
You expose yourself, too.
Ah non,
Oh, no, no.
mais c'était fait excluer.
But it was ruled out.
Mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est que tu connais
It's because you know
le truc de l'humoriste.
The humorist thing.
Si je fais la blague moi-même,
If I joke myself,
les gens vont pas la...
People aren't going to...
Tu vois,
See,
c'était drôle.
It was funny.
Quand il y a plein de meufs,
When there's a lot of chicks,
il faudra qu'il y a l'homme
There'll have to be the man.
et tout,
and all,
c'est incroyable,
It's amazing,
c'est rigolo.
It's funny.
Mais bon,
But, well,
bref.
Anyway.
Mais moi,
But me,
j'aime bien aller.
I like to go.
Mais je le savais,
But I knew it,
c'était une automotivation
It was self-motivation.
de aller,
go,
dans trois mois,
in three months,
je suis encore plus gros que ça.
I'm even bigger than that.
Vous allez voir.
You'll see.
Toujours plus haut.
Always higher.
Non,
No,
mais t'as pris des vannes,
But you took some valves,
tu vois.
See.
Oui,
Yes,
c'était des vannes.
They were valves.
C'était des vannes.
Il y avait notamment,
These included:
je crois qu'il y a un gars
I think there's a guy.
parce que j'avais le chapeau mexicain
because I had the Mexican hat
qui avait dit,
who said,
c'est...
It's...
Donc on n'arrive pas
So we're not coming.
à digérer les pépitos.
digest pepitos.
T'as pas pris
You didn't take it.
l'appropriation culturelle ?
Cultural appropriation?
J'aurais dit...
I would have said...
Ah non,
Oh, no, no.
non.
No.
D'où l'est,
Where is it?
elle avait eu un problème
She had a problem.
avec...
with...
L'appropriation culturelle.
Cultural appropriation.
Je crois que c'est pas
I think it's not.
un truc secret,
Something secret,
je t'en s'en fous.
I don't care.
Tu sais,
You know,
elle avait une affiche
She had a poster.
où elle avait une coiffe
where she had a cap
d'Indien.
Indian.
Ah oui,
Oh, yes.
cow-boy,
cowboy,
et elle avait pris
and she had taken
des petits trucs.
Little stuff.
Moi,
Me,
j'avais fait un sketch
I did a sketch.
sur les cow-boys et les Indiens.
on cowboys and Indians.
Tu sais,
You know,
en plus,
in addition,
je parlais des Indiens et tout.
I was talking about Indians and everything.
Je trouvais ça très marrant.
I thought it was very funny.
Je descendais les Indiens
I was going down the Indians.
et j'ai pris un missile
and I took a missile
sur on ne dit pas les Indiens,
on they don't say Indians,
machin et tout.
What and everything.
Ah oui,
Oh, yes.
moi aussi,
Me too,
j'ai eu aussi des Indiens.
I also had Indians.
Mais en France,
But in France,
tu vois,
See,
on est tranquille avec ça,
We're quiet with this,
mais genre au Canada
but like in Canada
ou en Amérique
or America
où c'est plus sensible.
where it's more sensitive.
C'est les Premières Nations
First Nations
maintenant,
Now,
ils disent.
They say.
Ah ouais ?
Yeah?
Ou les natifs.
Or the natives.
Parce que sinon,
Because otherwise,
on les confond
We confuse them.
entre les Indiens et les Indiens.
between Indians and Indians.
Et oui,
And yes,
c'est nous qui avons...
We have...
Mais c'est que Christophe Colomb,
But it's just Christopher Columbus,
il voulait aller en Inde,
He wanted to go to India,
ce con,
That asshole,
il est arrivé là-bas,
He got there,
donc il a dit
So he said
on les appelle les Indiens.
They're called the Indians.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
C'est la blague.
That's the joke.
Il en parle,
He talks about it,
Louis Siquet,
dans ses sketchs,
in his sketches,
mais c'est vraiment trop con.
But it's so stupid.
You're Indians.
Je sais pas quoi.
I don't know what.
Non,
No,
non,
on n'est pas du tout indien.
We're not Indian at all.
Il fait,
He does,
oh,
Oh,
you're Indians.
You're Indians.
C'est vraiment ça.
That's really it.
Mais en vrai,
But actually,
c'est drôle.
It's funny.
Là,
There,
c'est un truc que je comprends.
It's something I understand.
Mais oui,
But yes,
nous,
we,
on nous fait moins chier
We're less shitty.
parce que c'est pas notre histoire.
Because it's not our story.
Mais bientôt,
But soon,
on aura,
We'll have,
et on a déjà,
and we already have,
pour des raisons annexes,
for ancillary reasons,
ça me fait pas chier,
I don't shit.
mais les rastas blancs
but white rastas
qui vont parler d'un truc,
Who's gonna talk about something,
ça va être sympa.
It's gonna be fun.
Non,
No,
mais les rastas blancs
but white rastas
et les dreads et tout,
and dreads and all,
ça c'est la proposition,
That's the proposal,
vu que des renouvelons
since renewals
en a plus que des Indiens d'Amérique,
has more than American Indians,
bien sûr que ça,
Of course that,
ça va venir.
It's coming.
Et en vrai,
And actually,
moi,
Me,
si on peut casser les couilles
if we can break the balls
aux rastas blancs,
white rastas,
quelle que soit la raison,
whatever the reason,
je veux dire,
I mean,
en soi,
in itself,
moi je pense que c'est de la connerie
I think it's bullshit.
à la profession culturelle,
cultural profession,
mais si on peut empêcher
But if we can stop
à ces gens de voir des dreads,
to these people to see dreads,
ça me casse pas les couilles.
It doesn't break my balls.
Parce que ça veut dire
Because it means
qu'on leur interdit le djembé
that they be forbidden the djembe
et le diabolos,
and diabolos,
les bâtons du diable
the devil's sticks
et les bolasses.
And the bowls.
Ça me va très bien.
It suits me very well.
Mais l'appropriation culturelle,
But cultural appropriation,
oui,
Yes,
de tous les trucs
all the stuff
que la plupart,
that most,
moi je suis pour,
I am in favour,
enfin j'en ai rien à foutre,
I don't give a shit,
je suis même pour,
I'm even for,
celui-là,
This one,
il me casse vraiment les couilles.
He's really breaking my balls.
Parce que je le trouve
Because I find him
vraiment débile à tout point.
Really stupid at all times.
Je pense qu'il rend fou tout le monde,
I think he's driving everybody crazy,
donc si on doit faire
So if we have to
juste une lutte
just a struggle
contre une appropriation culturelle,
against cultural appropriation,
les rastas blancs,
white rastas,
on est tous d'accord
We all agree.
pour dire qu'on peut
to say we can
leur casser les couilles.
Break their balls.
Oui,
Yes,
et puis ça va,
And then it's okay,
on ne porte pas trop nos couilles.
We're not wearing our balls too much.
C'est en matière de danger,
It's about danger,
de représailles,
reprisals,
zéro.
Zero.
Je pense que zéro.
I think zero.
Mais quand tu feras ton affiche
But when you make your poster
en gel à bas,
gel down,
je te défendrai.
I'll defend you.
Ah oui.
Oh, yes.
Frant de jauge,
Gauge sparrow,
c'est très bien que,
It's very good that,
dans les années à venir,
in the coming years,
on va regretter
We're gonna regret it.
d'avoir été affiché publiquement
to have been publicly posted
avec lui dans ma podcast.
with him in my podcast.
Non, les gars,
No, guys,
j'ai envie de vivre tranquille, moi.
I want to live alone.
Et déjà oui,
And already yes,
et donc ces conventions platistes,
and therefore these platist conventions,
là, ça va être l'enfer.
This is gonna be hell.
Tramoni,
Tramoni a pris ta place,
Tramoni took your place,
soit t'es juste entre les deux,
or you're just in between,
pas de problème.
No problem.
Je me fais traiter de gaucho maintenant,
I'm getting called gaucho now,
donc ça va.
So it's okay.
Mais tout le monde,
But everybody,
mec, j'hallucine,
Man, I'm hallucinating,
tout le monde se fait traiter de gaucho.
Everyone gets called gaucho.
Eh ben oui, voilà,
Well, yes, that's it.
donc il est en faux pour tout le monde.
So it's fake for everyone.
Est-ce que vous voulez
Do you want to
qu'on passe au deuxième sujet ?
Let's move on to the second topic?
Oui.
Yes.
On a donc fermé le chapitre
So we closed the chapter.
sur les bateaux.
on boats.
C'est Pascal Brot,
It's Pascal Brot,
c'est le présentateur.
He's the presenter.
Ça vous va ?
You okay?
On a déjà fermé le sujet bateau,
We've already closed the boat thing,
c'est déjà...
It's already...
Oh non, non,
Oh, no, no,
t'as question,
You know,
casse-toi.
Get out of here.
Quoi ?
What?
Mais ne lis pas les sujets avant.
But don't read the subjects before.
Écoute, je ne lis pas.
Look, I'm not reading.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Ne lis pas.
Don't read.
Je ne suis même pas sûr de le dire.
I'm not even sure I'm saying it.
Vas-y, vas-y, vas-y.
Go on, go on, go on.
Vas-y, dis-le.
Go ahead, say it.
D'ailleurs, je ne vais pas la faire
Besides, I'm not gonna do it.
parce que je sens que ce n'est pas le mood.
Because I feel it's not the mood.
C'était...
That was...
Les trans ?
Transs?
Je dirais dans une prochaine.
I'd say in a next one.
D'accord.
Okay.
Je les garderai quand ce sera un autre.
I'll keep them when it's another.
C'était polémique, c'est ça ?
It was controversial, wasn't it?
Non, pas du tout.
No, not at all.
Non, c'était de la philo.
No, it was philo.
Mais j'en ai aucun de nous
But I have none of us.
qui avons le niveau.
who have the level.
Non, mais en vrai,
No, but actually,
je me posais vraiment cette question,
I was really asking myself this question,
mais dans un prochain opi.
But in a future opi.
T'as eu le bac ?
Did you graduate?
Je l'ai galéré,
I messed it up,
mais je l'ai eu.
But I got it.
Et t'es combien en philo ?
How much are you in philosophy?
Philo ?
Philo?
Un chère et un jacquille.
A dear and a daffodil.
Les humes.
Humes.
On va faire des trucs de philo.
We're gonna do some philo stuff.
Alors, deuxième sujet,
So, second subject,
un peu sociétal, je trouvais.
A little societal, I thought.
C'est des trucs dans lesquels
It's stuff in which
des problèmes nanatiques
problems
dans lesquels on arrive à nos âges
in which we reach our age
puisqu'on a tous le même âge à peu près.
Since we're all about the same age.
Problème d'érection ?
Erection problem?
Problème d'érection.
Erection problem.
T'auras jamais, toi, bien sûr.
You'll never get, of course.
Toi, bien sûr.
You, of course.
Pas de problème d'érection, mais...
No erection problem, but...
Ça ne va jamais t'arriver.
It's never gonna happen to you.
Laisse-le faire le capitaine.
Let him do the captain.
Tu l'empêches.
You're preventing him.
Pour ou contre les maisons de retraite ?
For or against nursing homes?
C'est une vraie question que je me pose.
That's a real question.
Ah, on ne peut pas être contre.
Ah, we can't be against it.
Bah si, si.
Yes, it is.
Tu peux dire, je prends papa, maman à la maison ?
Can you say, I'll take Dad, Mom home?
Oui, mais je ne suis pas contre le fait qu'elle existe.
Yeah, but I'm not against it.
Après, c'est juste que moi...
Then I just...
Je suis contre le fait qu'elle soit gérée
I'm against the fact that it's managed.
comme de la merde.
Like shit.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Ça, c'est vrai que c'est plus pertinent.
That's true, it's more relevant.
Mais...
But...
Ah, putain, je n'ai pas fermé.
Oh, fuck, I didn't close.
Non, ce truc des...
No, that thing...
Non, ce truc ancestral
No, that ancestral thing.
que beaucoup de gens reprochent à l'Occident
that many people blame the West
qu'on soit devenu des barbares
that we became barbarians
parce qu'on ne s'occupe pas de nos parents
'Cause we're not taking care of our parents.
et qu'on n'habite pas avec eux
And we don't live with them
et qu'on les a foutus là-dedans.
And we put them in there.
Moi, je suis 100% pour.
I'm 100% for it.
Évidemment, il s'est...
Of course, he...
Allez vous faire niquer les vieux, quoi.
Go fuck old people.
Jamais, je n'y voudrais dormir chez moi.
I'd never sleep at home.
Tu as fait des enfants, tu as voulu les faire.
You made kids, you wanted to make them.
Il y a zéro contrat qui a été passé.
There were zero contracts.
Un contrat, c'est quand on est tous les deux,
A contract is when we're both,
toi et moi, d'accord.
You and me, all right.
Elle a voulu me mettre au monde, ma mère,
She wanted to give birth to me, my mother,
et elle n'habitera jamais chez moi.
And she'll never live in my house.
C'est tout.
That's it.
Enfin, moi, je trouve que c'est...
I mean, I think it's...
OK, c'est un peu barbare,
Okay, it's a little barbaric,
mais c'est une logique tout à fait normale
But it's quite normal logic.
quand on commence à avoir du pognon
when you start getting money
et qu'on devient vieux
And we're getting old
de ne pas accepter que nos parents vivent chez nous, quoi.
not to accept that our parents live with us.
Si tu as vraiment masse d'oseilles,
If you really have a lot of bones,
ou même pas masse d'oseilles,
or not even mass of bones,
mais tu peux carrément avoir tes parents chez toi
But you can definitely have your parents at home.
et que ça ne soit pas...
And that it's not...
Je pense que c'est le projet de Franjo,
I think this is Franjo's project,
vu qu'il est milliardaire.
Because he's a billionaire.
C'est d'avoir vraiment la maison.
It's really about having the house.
Et qu'il n'a jamais quitté la maison.
And he never left the house.
Tu as-tu une illimité ?
Do you have an unlimited?
Tu t'entends bien avec tes parents ?
Do you get along with your parents?
Tu sais, ça vieillit.
You know, it's getting older.
Là, on est dans l'âge où ça y est,
Now we're in the age of it,
les darons, ça commence à...
The darons are starting to...
Toi, tu en étais déjà à moins un,
You were already at least one,
donc tu es plus tranquille.
So you're quieter.
C'est vrai, je n'ai pas mon papa,
That's right, I don't have my dad,
pour ceux qui le savent pas.
for those who don't know.
Tu n'as pas dit nos papas.
You didn't say our dads.
Je me permets ce genre de van.
I'll take that kind of van.
De vieillesse, il est 51 ans,
He's 51 years old,
il n'en pouvait plus que...
He couldn't help but...
Il était là...
He was there...
Le cheeseburger de trop.
The cheeseburger too much.
On est bon, on peut les faire.
We're good, we can do them.
Sans aucun problème.
No problem.
Aucune van ne m'a jamais dérangé.
No van ever bothered me.
Mais tu vois, genre,
But you know, like,
quand tu vieilles...
When you're old...
Imaginons, tu as une illimité.
Let's imagine, you have unlimited.
Les darons,
The darons,
moi, c'est très bien que je ne vais pas...
Me, it's very good that I'm not gonna...
Tu sais, moi, j'en parle avec mon daron
You know, I'm talking to my daron.
pour rigoler.
For fun.
Je ne vais pas le torcher, quoi.
I'm not gonna torch him.
Clairement, je ne vais pas le mettre au lit,
Clearly, I'm not gonna put him to bed,
je ne vais pas le porter.
I'm not wearing it.
C'est un truc...
It's something...
Ce ne sera pas possible.
That won't be possible.
Mais si...
But if...
Lui, il n'a aucune envie de vivre chez moi, tu vois.
He doesn't want to live with me, you know.
Mais imaginons, tu as une illimité,
But imagine, you have an unlimited,
tu installes une chambre
You set up a room
ou un appartement quasiment...
or an apartment almost...
indépendant pour tes parents,
independent for your parents,
médicalisé, machin.
Medical, what?
Tu as des staffs qui s'en occupent.
You've got staff working on it.
Et eux, ils peuvent venir.
And they can come.
Tu peux les voir quand tu veux et tout.
You can see them whenever you want and everything.
Pourquoi pas ?
Why not?
Je trouve que c'est un bon entre deux.
I think it's a good in between.
C'est un bon entre deux qui demande du budget.
It's a good between two that asks for budget.
Il faut énormément d'argent, quoi.
It takes a lot of money.
Mais ce ne sera pas chez...
But it won't be at...
Là, le père de ma meuf,
There, my girl's father,
ils sont en train de lâcher
They're letting go.
une fortune incroyable
an incredible fortune
pour le vieux.
for the old man.
Il a 95 ans.
He's 95.
Et il faut vraiment qu'il meure, quoi.
And he really has to die.
Mais là, on peut dire qu'elle est américaine.
But now she's American.
Donc, il y a le bonus.
So there's the bonus.
Thune pour tout.
Thune for everything.
Il faut lâcher de l'oseille de fou.
We have to let go of the crazy bone.
Voilà.
There.
Je pense qu'il est à minimum
I think it's minimal.
en entretien, le vieux,
in maintenance, old man,
à 7000 balles par mois.
7000 bullets a month.
Mais sachez que une maison de retraite moyenne,
But know that an average retirement home,
c'est 5 000 euros par mois.
It's 5,000 euros a month.
Oui, de toute façon,
Yeah, anyway,
je ne peux pas les payer.
I can't pay them.
Une maison de retraite,
A nursing home,
c'est entre 3 et 7000 euros par mois.
It's between 3 and 7000 euros a month.
Mais tu regardes où, toi ?
Where are you looking?
Non, je te jure.
No, I swear.
Mais c'est impossible.
But it's impossible.
Mais tu regardes où, toi ?
Where are you looking?
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Ah, tu as un moteur.
Ah, you have an engine.
Non, mais il a un moteur de recherche.
No, but he has a search engine.
C'est ça.
Right.
C'est spécial riche.
It's special rich.
Écoutez, maison de retraite,
Look, retirement home,
c'est genre...
It's like...
Mais personne ne peut la payer.
But no one can pay her.
Moins de 3 000 euros par mois,
Less than €3,000 per month,
c'est très compliqué.
It's very complicated.
Mais mec, moi, ma grand-mère
But man, me, my grandmother
et mon grand-père...
And my grandfather...
Il y a des autres,
There are others,
ils étaient dans des maisons de retraite
They were in nursing homes
où genre,
where kind,
ah, mais oui,
Ah, but yes,
c'est pris en partie par l'État
It's taken in part by the State.
parce que je crois que mes darons,
because I think my darons,
ça leur coûtait 1000 balles.
It cost them 1,000 bucks.
Combien de toi tu donnes ?
How many of you give?
Je ne sais pas,
I don't know,
mais c'est jamais moins de 3 000.
But it's never less than 3,000.
Pas moins.
No less.
Ah, mais ça dépend
Ah, but it depends.
combien de toi tu donnes.
How much you give.
Oui, à l'État,
Yes, to the state,
ça doit coûter 3 000.
Must cost 3,000.
Oui, ça coûte 3 000.
Yes, it costs 3,000.
Le prix coûtant,
The cost,
après, c'est remboursé par la sécu.
Then it's paid by the security.
Ça suffit.
That's enough.
Tous les gens de l'argent,
All the money people,
là,
There,
et tous les gens des impôts,
and all the people of taxes,
et tout.
and everything.
Vous arrêtez de nous parler
You stop talking to us.
en argent,
in silver,
machin.
What?
Vous parlez de quoi ?
What are you talking about?
Nous, on est pauvres.
We're poor.
C'est combien ?
How much is that?
Moi, ça m'enlève.
It takes me off.
Je suis juste pour me permettre,
I'm just to allow myself,
il y a eu Robin qui vient de dire
Robin just said
nous, on est pauvres.
We're poor.
Ferme bien ta gueule,
Shut the fuck up.
t'as une villa sur la côte d'Azur.
You have a villa on the French Riviera.
Elle n'est pas à moi.
She's not mine.
Non, mais t'arrêtes.
No, but you stop.
Fais attention,
Be careful,
ayez du respect pour les vrais pauvres.
Have respect for the real poor.
Elle n'est pas à dire
She's not to say.
nous, les pauvres,
the poor,
tu t'es fait piquer par une méduse
You got robbed by a jellyfish
dans ta mer,
in your sea,
dans la mer
in the sea
qui est dans ton putain de jarre.
Who's in your fucking jar.
En tout cas,
Anyway,
je n'en suis pas au point
I'm not at the point.
où je vais parler en brut et tout.
where I'm going to talk raw and everything.
J'ai besoin de savoir
I need to know.
combien il y a de l'argent
how much money there is
qui s'en va de mon portefeuille.
I'm leaving my wallet.
C'est tout.
That's it.
Moi, je ne vis pas
I don't live.
cette situation-là,
this situation,
mais je pense que
but I think
tu en as bien pour 2000 balles.
You're good at 2,000 bucks.
Ce n'est pas 3000 balles.
It's not 3,000 bullets.
Tu en as bien pour 2000,
You're good for 2000,
minimum.
Dans ce cas,
In that case,
je retire tout ce que j'ai dit.
I take away everything I said.
Ma mère peut venir chez moi
My mom can come to my house.
et je peux la torcher.
And I can torch it.
J'ai aucun souci avec ça.
I don't care about that.
Il n'y a pas les moyens
There's no way
de les mettre en maison de rote.
Put them in a rote house.
Non, mais ce que je pense,
No, but what I think,
c'est effectivement,
That's actually,
c'est comme le père de ma meuf,
It's like my girl's father,
là, ça leur coûte une fortune
It costs them a fortune.
et il a sa maison.
And he has his house.
C'est juste ne pas habiter
It's just not living in
avec les gens.
With people.
Et encore,
And again,
je dis sa maison,
I say his house,
c'est faux parce qu'en fait,
That's not true because in fact,
une de ses filles
one of her daughters
habite avec lui maintenant
lives with him now
et c'est très compliqué.
And it's very complicated.
Mais genre,
But like,
il la paye.
He pays her.
Bon bref,
Anyway,
c'est toute une histoire.
It's a whole story.
Mais c'est de l'argent.
But it's money.
Après,
Then,
il y a des maisons de retraite.
There are nursing homes.
Moi, je sais.
I know.
Sans ce qu'il est de où ?
Without what it's from?
Ouais,
Yeah,
et puis il y a des...
And then there are...
Tu sais,
You know,
quand tu es vieux,
When you're old,
pas tout le monde,
Not everyone,
mais globalement,
but overall,
tu es peut-être un peu plus peur
Maybe you're a little more scared.
de tout,
of all,
de machin et tout.
and everything.
Et moi,
And me,
je sais que...
I know that...
Je ne veux pas dire de conneries,
I don't mean bullshit,
mais je crois que c'est ma...
But I think it's my...
C'est ma grande-tante
She's my great aunt.
qui y est là,
who is there,
en ce moment,
right now,
à la maison de retraite.
At the nursing home.
Et bien,
Well,
elle est dans un environnement safe, quoi.
She's in a safe environment.
Il y a du monde
There's a lot of people
avec qui elle peut parler.
Who she can talk to.
Ah, c'est clair.
Oh, right.
Mais moi,
But me,
je trouve que ça n'a pas l'air
I don't think it looks like it.
d'être l'enfer.
to be hell.
Je serais content.
I'd be happy.
Je peux faire ça avec ma famille.
I can do that with my family.
Il y en a,
There are,
c'est l'enfer.
This is hell.
Il y en a,
There are,
c'est l'enfer.
This is hell.
Ah non,
Oh, no, no.
mais bien sûr.
But of course.
Il y a des maisons de retraite
There are nursing homes
avec des bars qui sont ouverts
with bars that are open
sur l'extérieur
on the outside
où les gens,
where people,
machin...
What?
Non, mais vraiment,
No, but really,
ils ouvrent des bars et tout,
They open bars and everything,
des projets sur les maisons de retraite.
projects on retirement homes.
Ouais, il y a des trucs coulots.
Yeah, there's some shit.
J'ai vu un bar
I saw a bar
qui était ouvert
which was open
où en gros,
where basically,
les gens venaient
People came
pour partager des moments de vie
to share moments of life
avec les retraites.
with pensions.
Mais ça,
But this,
tu vois,
See,
ça m'intéresse.
I'm interested.
Tu vois,
See,
ça,
This,
s'il y avait moyen
if there was a way
de faire de la société,
make society,
la solitude des vieux me tue.
The loneliness of old people kills me.
C'est terrible.
That's terrible.
Vraiment,
Really,
j'essaie de voir ma grand-mère
I'm trying to see my grandmother.
le plus souvent.
Most often.
C'est le seul truc
It's the only thing.
dont elle me parle.
of which she talks to me.
Elle me dit des trucs très tristes,
She tells me very sad things,
vraiment des phrases
really sentences
que tu ne veux pas entendre
that you don't want to hear
de solitude et tout.
and everything.
D'ailleurs,
Besides,
ça me fait penser à chaque fois
Makes me think every time
qu'il faut que je l'appelle
I need to call him.
plus souvent.
More often.
Mais ça me touche vraiment,
But it really affects me,
la solitude des vieux.
the loneliness of old people.
Il y a un truc à faire.
There's something to do.
Et en même temps,
And at the same time,
je n'ai pas envie de leur parler.
I don't want to talk to them.
Donc,
So,
il y a un espèce de...
There's some kind of...
Mais j'ai envie des gens...
But I want people...
Je suis prêt à payer des gens
I'm willing to pay people
pour qu'ils leur parlent,
so that they may speak to them,
en tout cas.
Anyway.
Les gens ont trouvé une solution.
People have found a solution.
C'est,
That's,
voilà,
There you go.
je donne de l'argent
I give money
pour avoir la bonne conscience.
to have a good conscience.
Mais je...
But I...
Non, non, non.
No, no, no.
En vrai,
Actually,
on devrait y aller.
We should go.
Si on avait des blagues de vieux,
If we had old jokes,
moi,
Me,
je serais pour aller faire des trucs
I'd be doing things.
quand on est pas,
When you're not,
d'aller leur parler.
Go talk to them.
Je pense qu'il faudrait le faire.
I think we should.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que mon humain,
It's just my human,
ça va les faire chier.
It's gonna piss them off.
Si je savais
If I knew
que j'avais des trucs
I had stuff.
pour les faire kiffer, eux,
to make them kick,
je le ferais avec plaisir.
I'd love to.
Mais moi,
But me,
je pense que les vieux,
I think old people,
ils ont pas besoin
They don't need it.
de divertissement.
entertainment.
Ils en ont du divertissement.
They have entertainment.
C'est plus besoin de gens
There's no need for people
qui te parlent
Talking to you
et qui t'écoutent parler.
And who listen to you talk.
Toute la journée,
All day long,
t'es spectateur,
You're a spectator,
quand t'es...
When you're...
Mais être spectateur de trucs,
But being a spectator of stuff,
c'est ce que tu peux faire
That's what you can do.
toute ta vie.
Your whole life.
Tu regardes la télé,
You watch TV,
tu regardes un spectacle,
You watch a show,
tu regardes machin.
You're looking at something.
Parler avec des gens,
Talking to people,
avoir une interaction.
have an interaction.
Parce que t'as,
Because you have,
c'est ça dont ils ont plus besoin.
That's what they don't need anymore.
Donc, il faut aller faire
So we have to go
nos spectacles,
our shows,
mais faire que du crowdwork
but do only crowdwork
en les laissant parler.
Let them talk.
Exactement.
Exactly.
Ouais, je pense.
Yeah, I think so.
Ou alors,
Or,
tu fais pas ton spectacle,
You're not doing your show.
tu fais visiteur de...
You're a visitor to...
De personnes âgées.
Older people.
Putain.
Fuck.
Oui, je sais,
Yeah, I know,
mais quand t'as le statut
But when you have the status
de quart de célébrité,
of celebrity quarter,
c'est nul.
It sucks.
Soit t'es connu
Either you're known.
et ils sont trop contents
and they're too happy
de venir te voir
to come see you
parce que t'es Jean-Luc Rechman.
Because you're Jean-Luc Rechman.
Ce que je ferais
What I would do
si j'étais Jean-Luc Rechman
if I was Jean-Luc Rechman
et je suis à moitié.
And I'm half.
À part Franjo,
Except Franjo,
ils connaissent Franjo.
They know Franjo.
C'est ça.
Right.
Franjo, il y a les vieux.
Franjo, there are the old people.
C'est ce que je dis.
That's what I'm saying.
Mais tous les mois,
But every month,
ils nous connaissent pas du tout.
They don't know us at all.
C'est ce que je dis.
That's what I'm saying.
C'est vu qu'ils te connaissent pas.
See they don't know you.
Je n'ai pas les très vieux.
I don't have the old ones.
Tu vas te dire,
You're gonna say,
il y a Urban Luminense,
there is Urban Luminense,
ils s'enbrancent.
They're blaming themselves.
Mais toi,
But you,
il faut que t'ailles
You have to go.
dans une maison de retraite complotiste
in a conspiracy nursing home
où il n'y a que des gens
where there are only people
qui se disent
who say
de toute façon,
Anyway,
on ne va pas mourir,
We're not gonna die,
ça n'existe pas à la mort.
It doesn't exist at death.
Et bien Franjo,
Well, Franjo,
tu es malade.
You're sick.
Moi, je pense que
I think
dans notre culture,
in our culture,
on gère assez mal
We're handling it pretty badly.
les personnes âgées
Older Persons
ou en tout cas,
or in any case,
pas mal,
Not bad,
si je ne veux pas mettre
if I don't want to put
un jugement de valeur,
a value judgment,
mais différemment
but differently
que certaines sociétés
certain companies
comme l'Amérique du Sud,
like South America,
même quand j'étais à Tahiti,
Even when I was in Tahiti,
on était invité
We were invited.
avec le Comedy Club,
with the Comedy Club,
je voyais que les gens,
I saw that people,
les personnes âgées
Older Persons
vivaient jusqu'à la fin
lived to the end
de leur vie
of their lives
avec les familles.
with families.
C'était hallucinant.
It was amazing.
Mais nous aussi,
But so do we,
on le faisait.
We did.
Je te jure que
I swear to you,
ce n'est pas une histoire
It's not a story.
de différence de mentalité,
different mentality,
c'est une histoire de thune
It's a money story.
et d'allongement de la vie.
and lengthening of life.
Mais on le faisait avant.
But we used to.
Il y a trois générations,
Three generations ago,
on le faisait.
We did.
Parce que les blindés
Because the armored
dans ces pays-là,
in these countries,
il les gardent.
They keep them.
Mais il y a quatre générations,
But four generations ago,
il le faisait.
He did.
C'est les gitans
It's the gypsies.
qui gardent.
That keep.
On les critique tout le temps.
We criticize them all the time.
Mais les gitans,
But the gypsies,
il y a que toi
It's just you.
qui les critique tout le temps.
who criticizes them all the time.
Non, mais ils se critiquaient
No, but they criticized each other.
beaucoup.
a lot.
Moi, en plus,
Me, besides,
je défends les gitans.
I defend gypsies.
J'adore, moi.
I love it.
Je joue la tête en traite.
I'm playing the head.
Non, mais ça,
No, but this,
c'est, voilà,
That's, that's,
franchement,
Frankly,
dites des merdes.
Say shit.
Les gens, eux,
People,
ils gardent les vieux
They keep the old ones
chez eux, vraiment, quoi.
At home, really.
Autant qu'ils peuvent, quoi.
As much as they can.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, je balance des points,
I'm a pointer.
mais je n'ai pas bossé le sujet.
But I didn't work on it.
Donc, je n'ai pas trop d'infos.
So I don't have too much information.
Non, non, mais moi,
No, no, but me,
je pense que c'est une histoire
I think it's a story.
de pognon.
Money.
On le faisait avant.
We used to.
Maintenant, c'est culturel.
Now it's cultural.
Parce qu'effectivement,
Because indeed,
je n'ai pas de mal
I'm not hurting.
à ne pas le faire avec ma mère
not to do it with my mother
parce que ma mère,
because my mother,
elle n'aurait jamais fait
She would never have done
pour sa mère.
for his mother.
Oui, puis il y a aussi.
Yeah, then there's, too.
Puis il y a,
Then there's,
voilà, mon père,
There you go, Father.
je sais qu'il me dit,
I know he tells me,
ah non, non,
Ah no, no,
mais moi,
But me,
je ne veux pas être un fardeau.
I don't want to be a burden.
Je ne veux pas être un machin.
I don't want to be a thing.
Et il faut trouver l'entre-deux,
And we have to find the in-between,
tu vois.
See.
Parce que je pense que
Because I think
si mon père,
If my father,
il était chez moi
He was at my house.
et qu'il savait...
And he knew...
En fait, ça dépend.
Actually, it depends.
Parce que si tu n'as pas dosé
Because if you didn't do it
et que tu les as chez toi,
and have them at home,
c'est vraiment toi qui fais tout.
It's really you doing everything.
Et moi, je sais que mon père,
And I know that my father,
il serait en PLS
he would be in PLS
de savoir que nous,
knowing that we,
on arrête nos vies pour le...
We stop our lives for the...
C'est ça le truc.
That's the thing.
C'est dit,
It says,
nos parents ne l'ont pas fait.
Our parents didn't.
Peut-être que je me rassure
Maybe I'll make sure.
en disant ça,
Saying that,
mais c'est ce qu'ils me disent
But that's what they tell me.
en tout cas.
Anyway.
Moi, mes parents,
Me, my parents,
je vais essayer de les garder
I'll try to keep them.
les plus longtemps
the longest
dans le cercle proche,
in the near circle,
tu vois.
See.
Et pour moi,
And for me,
une maison de retraite,
a retirement home,
c'est surtout s'ils ne sont pas d'accord,
It's mostly if they don't agree,
c'est impensable.
It's unthinkable.
Non, en vrai,
No, actually,
je n'ai pas envie.
I don't want to.
Après, je comprends...
Then I understand...
Oui, mais ça dépend de la relation.
Yeah, but it depends on the relationship.
Avec eux,
With them,
ce qu'ils disent,
What they say,
machin et tout.
What and everything.
En fait, moi,
Actually, me,
c'est dernier recours,
This is the last resort,
de toute façon.
Anyway.
C'est recours de...
It's a resort to...
Pour moi,
For me,
c'est maison de retraite
It's a nursing home.
s'il y a besoin d'un truc médicalisé.
If there's anything medically needed.
En fait,
Actually,
de ce que j'ai vu,
from what I saw,
mais ce n'est pas forcément
But it's not necessarily
tout le temps.
All the time.
Mais en vrai,
But actually,
ma mère,
My mother,
je le ferais pas.
I wouldn't.
La maison de retraite,
The nursing home,
c'est...
It's...
À la deuxième chute.
The second fall.
Vraiment.
Really.
Sans déconner,
No kidding,
c'est à la deuxième chute.
It's the second fall.
Moi, ma grand-mère,
Me, my grandmother,
elle est tombée une fois.
She fell once.
Ils lui ont mis...
They put...
Je crois que mon grand-père,
I think my grandfather,
c'était pareil.
It was the same.
Tous mes autres grands-parents,
All my other grandparents,
c'était à peu près le même délire.
It was pretty much the same delusion.
Tu tombes à la maison.
You're falling home.
Quand t'es vieux,
When you're old,
quand tu tombes,
when you fall,
ça peut vite faire fracture.
It can quickly break.
Tu te vois,
See you,
on te met un espèce de truc
We're putting something on you.
de verticalité, là.
vertical.
Je ne sais pas si tu connais.
I don't know if you know.
Tu ne connais pas ça ?
You don't know that?
C'est un genre de bip
It's kind of a beep.
que tu as sur toi.
That you have on you.
Et si ça calcule
And if it calculates
que tu es à l'horizontale
that you're horizontal
à un moment,
at one point,
machin,
What?
pas genre tu es couché.
Not like you're in bed.
Je ne sais pas trop
I don't know.
comment ça marche.
How it works.
Et puis,
And then,
il y a un bouton tout
There's a whole button
que tu peux appuyer
that you can press
si tu tombes.
If you fall.
Non,
No,
ça ne marche pas du tout.
It doesn't work at all.
Tu peux appuyer tout
You can push anything
si tu tombes
if you fall
au fond du jardin.
in the back of the garden.
Et genre,
And like,
je crois,
I think,
ma grand-mère,
my grandmother,
elle est tombée deux fois.
She fell twice.
Deux fois.
Twice.
Et à un moment,
And at some point,
ils se sont mis d'accord.
They agreed.
Ils ont dit maison de retraite
They said retirement home
et ils allaient la voir souvent.
And they went to see her often.
Parce que t'es la prendre chez toi,
Because you're taking her home,
ok.
Okay.
Mais si t'es marié et tout,
But if you're married and everything,
c'est un délire d'imposer
It's a delusion to impose
à genre...
Like...
C'est ce que je voulais dire.
That's what I meant.
On est deux maintenant.
There's two of us now.
Avant,
Before,
les femmes ou les hommes,
women or men,
on acceptait que...
We agreed that...
Moi,
Me,
j'ai une copine
I have a girlfriend.
qui m'a dit il n'y a pas longtemps,
who told me not long ago,
mais enfin,
But finally,
quand on se met avec quelqu'un,
When you get together with someone,
sa famille,
his family,
ça devient ta famille.
It becomes your family.
Je dis,
I say,
oh,
Oh,
non,
No,
non.
No.
C'est marrant,
It's funny.
ce truc.
This thing.
Négatif.
Negative.
Alors,
So,
pas déjà que ma famille,
not just my family,
c'est même pas trop ma famille.
It's not even my family.
C'est tout bien que sa famille.
It's all right with his family.
Non,
No,
mais c'est un délire à temps.
But it's a delusion in time.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
je dis ça,
I say that,
je n'ai pas du tout envie
I don't want it at all.
que ma mère aille là-dedans.
My mother go in there.
Je crois qu'on n'a,
I don't think we have,
personne n'a envie,
Nobody wants to,
c'est juste la solution
It's just the solution.
de dernier recours
of last resort
quand vraiment,
when really,
je pense aussi.
I think so too.
Je ne sais pas quoi faire.
I don't know what to do.
Mais en vrai,
But actually,
tant que vaut mieux
as long as it's better
pas loin de chez toi,
Not far from home,
parce que oui,
because yes,
il faut qu'ils aient l'illusion
they must have the illusion
de quand même être...
Still being...
Tu vois,
See,
ils n'ont pas envie
They don't want to.
les vieux d'être chez nous.
old people to be home.
C'est ça le truc aussi.
That's the thing, too.
Vous avez estimé
You estimated
la période
period
de décadence physique idéale.
ideal physical decadence.
J'entends...
I hear...
Ça y est,
That's it.
ça part en couille.
It's going in the balls.
80 ?
80?
Non,
No,
non,
non.
No.
La période
The period
où,
where,
oula,
or
ça y est,
That's it,
les darons là,
the darons there,
c'est devenu complètement dépendant,
It became completely dependent,
ça commence à devenir sénile,
It's starting to become senile,
ça ne peut plus bouger,
It can't move anymore,
c'est la merde.
It's shit.
Et le moment où ça,
And the moment that,
ça commence
It starts.
et qu'ils partent vraiment
And they're really leaving
là-haut,
Up there,
je ne sais pas où.
I don't know where.
Ah,
il faut qu'il y ait zéro moment comme ça.
There's got to be no time like this.
Si,
Yes,
parce que justement,
because precisely,
il y a une période de...
There's a period of...
où pendant ce temps-là,
where during that time,
tu commences...
You start...
Ou quand ils vont mourir,
Or when they die,
tu vas être triste
You're gonna be sad.
et soulagé.
and relieved.
Tu vas être triste et soulagé.
You're gonna be sad and relieved.
Tu vois le truc ?
See the thing?
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
il faut que ça passe deux ans.
It has to be two years.
Là,
There,
on fait absolument n'importe quoi.
We do absolutely anything.
Là,
There,
on est en train de faire des paris de...
We're making bets on...
Mais tu vois,
But you see,
moi,
Me,
j'ai vu ça.
I saw that.
Genre,
Like,
moi,
Me,
j'ai rien à rien.
I have nothing.
Grand-père,
Grandpa,
négatif.
Negative.
Je te dis,
I'm telling you,
le grand-père de ma meuf,
My girl's grandfather,
c'est cool et tout.
It's cool and everything.
Mais là,
But now,
vu qu'il s'occupe extrêmement bien de lui,
since he cares extremely well for him,
ça y est,
That's it,
il va tenir jusqu'à 110 000 ans,
It will last up to 110,000 years,
le gars.
Guy.
Il a 95 ans,
He's 95,
ça n'a aucun sens ce qu'il raconte,
It makes no sense what he's saying,
mais son père paye un gars
But his father pays a guy
pour lui parler tous les jours.
to talk to him every day.
Il y a la fille qui s'en occupe,
There's the girl taking care of it,
il y a une infirmière.
There's a nurse.
Le gars,
The guy,
il voit 5 à 6 personnes par jour,
he sees 5 to 6 people a day,
tout le monde lui parle.
Everyone's talking to him.
Ah,
mais s'il est bien...
But if he's good...
Oui,
Yes,
donc il mourra jamais,
So he will never die,
c'est le principe du truc.
That's the principle of the thing.
Plus tu s'occupes de lui,
The more you take care of him,
il est bien,
He's good,
ça va ?
You okay?
Oui,
Yes,
mais ça coûte énormément d'argent.
But it costs a lot of money.
Si c'est que ça,
If that's all,
la limite...
the limit...
Ça coûte énormément d'argent.
It costs a lot of money.
Les gens disent toujours
People always say
que je suis un connard
I'm an asshole
qui parle d'argent,
Talking about money,
mais là,
But here,
c'est l'argent de toute une vie
It's the money of a lifetime.
qui est en train de passer.
which is passing.
Non,
No,
Urbain,
Urban,
énormément d'argent pour Fungo,
a lot of money for Fungo,
c'est pas un problème.
It's not a problem.
Non,
No,
j'ai pas dit ça.
I didn't say that.
En plus,
Plus,
c'est énormément d'argent
It's a lot of money.
en pourcentage de ce que le père a gagné.
as a percentage of what the father earned.
C'est disons qu'il est en train
That's what he's doing.
de dilapider toutes les économies
dilapidate all economies
de sa future vieillesse à lui.
of his future old age.
Oui,
Yes,
c'est-à-dire que lui,
that is, he,
là,
There,
dans les cinq dernières années de vie
in the last five years of life
d'un gars qui,
A guy who,
de toute façon,
Anyway,
ne comprend plus rien
doesn't understand anything anymore
de ce qu'on lui raconte.
What they tell him.
Là,
There,
c'est un exemple extrême
it's an extreme example
à l'américaine
American
de genre,
gender,
le mec,
the guy,
il met tout l'oseille.
He puts all the money on.
J'ai l'impression,
I feel like,
c'est ce délire américain.
It's that American delusion.
Le gars,
The guy,
il dépense tout
he spends all
et il va se mettre lui
And he's gonna put himself on
dans le rouge financièrement
in the financial red
derrière.
back.
Le problème récurrent,
The recurring problem,
on va dire que c'est souvent
We'll say it's often
l'argent au final.
money in the end.
Comme tout.
Like everything.
Quand tu as du pognon,
When you have money,
tu peux t'occuper.
You can take care of it.
Après,
Then,
tu peux avoir du pognon
You can have money.
et balancer énormément de pognon
and swing a lot of money
à tes vieux
to your old people
et ne jamais aller les voir.
And never go to them.
Si tu es toujours
If you're still
la conscience de les aimer
the awareness of loving them
et d'aller les voir
and go to them
et que tu as de l'argent,
and you have money,
alors c'est le bonus.
So that's the bonus.
Mais bien sûr qu'il y a des vieux,
But of course there are old people,
il y a des gens qui se disent
There are people who say
ça va,
It's okay,
je t'ai déjà payé
I already paid you.
la plus grande maison de retraite
the largest retirement home
de Californie.
California.
Je ne veux pas non plus
I don't want to either.
en plus te parler
Plus talk to you
pour jouer au brick.
To play brig.
Je ne comprends pas les règles.
I don't understand the rules.
Il y a des maisons de retraite
There are nursing homes
de ouf.
Of wow.
À La Rochelle,
In La Rochelle,
je crois que tu en as une
I think you have one.
vue mère et toutes les chambres
mother view and all rooms
elles ont vue mère direct.
They saw Mother directly.
Je pense que vue mère
I think mother view
tous les matins,
every morning,
ça passe un peu mieux.
It goes a little better.
Oui,
Yes,
mais je suis heureux
but I'm happy
sur cette étape.
on this stage.
Si on s'occupe trop bien d'eux,
If we take care of them too well,
il ne meurt jamais.
He never dies.
Donc il faut quand même
So we still have to
trouver un truc pas mal.
Find something pretty good.
Je vais devoir me désolidariser
I'm going to have to loosen up.
ton théorie.
Your theory.
La théorie va venir,
The theory will come,
je vais devoir me désolidariser.
I'm going to have to loosen up.
Mais vas-y.
But go ahead.
Donc ouais,
So yeah,
globalement,
overall,
on est plutôt d'accord
We're pretty much in agreement.
sur ce sujet.
on this subject.
C'est qu'on n'a pas envie,
We don't want to,
c'est le dernier recours
this is the last resort
et parfois l'argent est...
And sometimes the money is...
Non,
No,
là on est plus d'accord.
We don't agree.
Toi,
You,
tu serais 100% d'accord
You'd be 100% agreed.
pour imposer à ton nouvelle femme
to impose upon your new wife
à qui tu ne feras jamais l'amour,
to whom you will never make love,
que tes parents viennent.
Let your parents come.
Toi,
You,
je pense que t'es quand même
I think you're still
un mec.
A guy.
Habiter chez toi,
Living at home,
s'ils peuvent rester dans leur maison
if they can stay in their house
et qu'il y ait des gens
and that there are people
qui s'occupent d'eux,
who take care of them,
je pense que c'est bien
I think it's good.
d'avoir des aides,
have help,
etc.
Moi,
Me,
de toute façon,
Anyway,
ma daronne,
My darling,
elle m'a dit
She told me.
je veux clamser dans ma maison.
I want to cry in my house.
Donc elle ne veut pas aller ailleurs.
So she doesn't want to go anywhere else.
Elle y pense déjà maintenant.
She's already thinking about it now.
Là,
There,
il y a un truc...
There's something...
Si moi,
If I do,
demain,
tomorrow,
mon daron,
my daron,
il me disait ça,
He said that,
je reverrai ma copie
I'll see my copy again
aussi clairement.
also clearly.
C'est aussi...
It's also...
Parlez à vos parents,
Talk to your parents,
je demande
I ask
et tu vois un peu
and you see a little
ce qu'il se dit.
What he says.
Moi,
Me,
ma mère m'a dit
My mother told me
je veux clamser dans ta maison.
I want to cry in your house.
Je lui ai dit jamais.
I never told him.
Sachant qu'il rappelle
Knowing he's calling back
que ça nous arrive
that it happens to us
sur la côte d'Azur
on the French Riviera
donc on va voir
So let's see.
que la MC
that MC
est sa maison.
is his house.
Les amis,
Friends,
il reste 5 minutes
5 minutes left
je crois
I think so.
ce qu'on fait des trucs
what we do with stuff
de 40-45 minutes.
40-45 minutes.
C'est un très bon sujet.
It's a very good subject.
Autant le bateau
So much the boat
c'était de la merde.
It was shit.
Le bateau c'était de la merde.
The boat was shit.
Je te serre la main
I shake your hand
avec ma nombranlette.
With my nob.
C'est ma nombranlette.
That's my nob.
On est d'accord
We agree.
c'est des épisodes
It's episodes.
de 45 minutes ?
45 minutes?
C'est bien.
That's good.
Il reste 5 minutes.
Five minutes left.
Je vous propose
I suggest you
soit d'entamer
or to initiate
un dernier sujet
one last subject
soit de conclure
or to conclude
gentiment cet épisode.
Nicely this episode.
Non,
No,
un dernier sujet vite fait.
One last subject quickly.
Un dernier sujet vite fait.
Quand même.
Still.
On peut dépasser.
We can get past it.
Il est bien.
He's good.
Ouais,
Yeah,
j'avoue,
I confess,
s'il est bien.
If he's good.
T'as plein de sujets de merde là.
You got a lot of shit in there.
Non,
No,
j'ai un sujet qui n'est pas bien
I have a subject that's not right.
qui rejoint celui du bateau
which joins that of the ship
donc on va changer.
So we're gonna change.
J'ai un truc qui m'intéresse
I got something I'm interested in.
mais peut-être
but maybe
ça va durer plus que 5 minutes.
It'll last longer than five minutes.
Faire de la musique
Making music
ou enseigner la musique.
or teach music.
Quand t'es enfant
When you're a child
tu fais de la musique.
You make music.
Est-ce que ça rend moins con
Does that make you less stupid?
selon vous ?
You think so?
Je suis sûr que oui.
I'm sure you do.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
que ça a à voir
that it has to do with
avec l'intelligence.
with intelligence.
Ça doit être train
Must be a train.
de peut-être te détendre
Maybe relax.
et tout.
and everything.
c'est un hobby comme un autre.
It's a hobby like another.
Je ne connais aucun musicien
I don't know any musician.
bon,
All right,
complètement débile.
You're so stupid.
Je ne connais pas.
I don't know.
Alors attends,
So wait,
bon ou pas bon ?
Good or not good?
Mais après,
But then,
c'est aussi que ça va aussi
It's also good, too.
avec une certaine case
with a certain box
d'éducation
education
quand on t'a payé souvent.
When you've been paid a lot.
C'est-à-dire que les gens
That is, people
qui font de la musique,
who make music,
déjà leurs parents
already their parents
souvent ont de l'argent
often have money
et donc du coup
and so,
les ont un peu éduqués.
They were a little educated.
Après,
Then,
tu peux être...
You can be...
Après,
Then,
il y a toujours la différence
There's always the difference
entre con et connard.
between asshole and asshole.
Tu dis n'importe quoi.
You say anything.
Là,
There,
tu mélanges con
you're mixing shit
et éducation.
and education.
Mais c'est pour ça
But that's why
que je voulais dire
that I meant
quel type de con ?
What kind of asshole?
Il y a des gens
There are people
qui sont très cons,
who are very stupid,
méchants.
Bad.
Tu vois,
See,
c'est quel type de con ?
What kind of asshole is that?
Mais la sociologie
But sociology
te montrera
Will show you
que de toute façon,
that anyway,
si on est sur des connaissances
if we're on knowledge
de base,
basic,
l'argent,
money,
ça aide.
It helps.
Ce n'est pas raciste.
It's not racist.
Ce n'est pas débile.
It's not stupid.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
d'être cultivé,
to be cultivated,
d'avoir des connaissances
knowledge
et être intelligent ou con.
and be smart or stupid.
C'est là où je veux dire
That's where I mean
qu'il y a une différence.
There's a difference.
C'est surtout
It's mostly
que ça n'a rien à voir
that it has nothing to do with
être intelligent ou con
Be smart or stupid
et avoir de l'argent.
and have money.
Oui,
Yes,
mais c'est quoi con
But what the fuck is that?
à partir du moment où...
from the moment...
C'est toi qui a lancé con.
You're the asshole.
C'est toi,
It's you.
il te demande.
He's asking for you.
Machin,
What?
la musique,
music,
tu dis,
You say,
je ne connais pas un seul con
I don't know a single asshole.
qui sait faire de la musique.
Who knows how to make music.
Oui,
Yes,
parce que c'est lui
'Cause it's him.
qui a commencé la musique.
who started the music.
Est-ce que ça rend intelligent ?
Does it make you smart?
Il y a sûrement des gros cons.
There's probably some big jerks.
C'est bien le sujet de base.
That's the basic subject.
C'est ma faute.
It's my fault.
J'ai dit,
I said,
est-ce que ça rend moins con
Does it make you less stupid?
ou est-ce que ça éveille l'esprit ?
Or does it awaken your mind?
Ça rend moins con,
It makes you less stupid.
je pense.
I think so.
Ça rend moins con.
Makes it less stupid.
Moi,
Me,
je pense que forcément,
I think that necessarily,
c'est une activité célébrale
It's a famous activity.
qui demande énormément.
which demands a lot.
Après,
Then,
oui,
Yes,
je vais dire que des conneries.
I'll say nothing but bullshit.
Il y a des autistes
There are autists
qui font du piano.
Who make pianos.
Ils sont intelligents.
They're smart.
Très bien d'ailleurs.
All right, by the way.
Oui,
Yes,
ben voilà.
There you go.
Après,
Then,
je pense que chacun
I think everyone
n'est pas d'accord
disagree
sur la définition
on the definition
de l'intelligence.
intelligence.
C'est ça,
That's right,
c'est le problème.
That's the problem.
Et c'est ça le problème.
And that's the problem.
Il faudrait un débat
We need a debate.
sur qu'est-ce que l'intelligence
on what is intelligence
et il faudrait un autre épisode
and it would take another episode
entier pour en parler.
to talk about it.
Mais,
But,
c'est pas compliqué.
It's not complicated.
Est-ce que si tu avais un gamin,
If you had a kid,
tu le forcerais à faire de la musique
You would force him to make music.
ou pas ?
Or not?
Moi,
Me,
oui.
Yeah.
Personnellement,
Personally,
moi,
Me,
j'essaierais de le pousser à mort.
I'd try to push him to death.
Déjà,
Already,
si tu veux forcer un gamin,
If you want to force a kid,
ça veut dire que toi,
That means you,
t'es con comme tout.
You're an asshole.
Ah,
mais sur la musique,
but on music,
il ne faut pas hésiter
Don't hesitate
parce que ça aussi,
Because that too,
c'est un schéma
it's a schematic
que j'ai beaucoup vu.
I've seen a lot.
Les gamins autour de moi,
The kids around me,
tout le monde allait au conservatoire.
Everyone went to the conservatory.
Mon grand frère,
My big brother,
moi,
Me,
je l'ai raté
I missed it.
parce que justement,
because precisely,
je suis trop con.
I'm too stupid.
Mais ça m'a repris derrière
But it took me back
que j'ai voulu faire de la musique.
I wanted to make music.
Mais beaucoup de gens
But many people
autour de moi
around me
ont fait de la musique
have made music
et quand t'es petit,
And when you're little,
ben oui,
Yes,
il faut te forcer.
You must be forced.
Personne n'a envie
No one wants to.
de faire du solfège
to make solfege
comme toi,
Like you,
tu vas forcer ton gamin
You're gonna force your kid
à bouffer des légumes
eating vegetables
et faire du sport.
and sports.
Bien sûr qu'il faut forcer.
Of course you have to force.
Il faut forcer.
We have to force.
Mais putain,
But fucking,
mais t'es fermé.
But you're closed.
Il y a plein de gens,
There are lots of people,
tu les as forcés
You forced them.
à faire de la musique
making music
ou forcés à faire un truc
or forced to do something
à un point
at one point
où après,
where after,
ils sont frustrés
they are frustrated
et dès qu'ils peuvent,
and as soon as they can,
plus jamais.
Never again.
Ils arrêtent,
They stop,
mais ils reprennent
but they take over
et ils sont contents de savoir.
And they're happy to know.
C'est un autre débat.
This is another debate.
Ils sont contents de savoir.
They're happy to know.
Est-ce qu'on force des enfants
Do we force children?
à l'éducation ou pas ?
education or not?
Je ne pensais pas
I didn't think
que ça allait être un podcast
that it was going to be a podcast
de vieux con borné déjà
old fool already bounded
où toi,
where you,
tu dis,
You say,
ils arrêtent,
They stop,
ils reprennent.
They're taking over.
C'est sûr et tout.
That's for sure and everything.
J'ai mes statistiques établies.
I have my statistics.
C'est sûr et certain.
That's for sure.
Dès que tu fais de la musique,
As soon as you make music,
il faut forcer les enfants
you have to force the children
à faire de la musique
making music
et aussi à d'autres choses.
and also to other things.
Sinon,
Otherwise,
on ne fait jamais.
You never do.
Mais d'accord.
All right.
Putain,
Fuck,
on est sur Sud Radio,
We're on South Radio,
quoi.
What.
Je ne sais pas comment ça s'appelle.
I don't know what it's called.
Mais non.
But no.
C'est Bobo FM,
It's Bobo FM,
là,
There,
je dis,
I say,
il faut forcer son enfant
you have to force your child
à faire du violon.
I'm doing violin.
Ce n'est pas Sud Radio.
It's not South Radio.
Non,
No,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Non,
No,
mais là,
But here,
on est sur un problème d'éducation.
We're on an education issue.
Est-ce qu'on force des enfants
Do we force children?
vers quoi que ce soit
to anything
ou sur quel sujet
or on what subject
on les force à faire des trucs
We force them to do stuff.
ou sur quel sujet
or on what subject
on les force à faire des trucs ?
Do we force them to do things?
Sur la musique.
On music.
Mais bien sûr,
But of course,
s'ils chialent à chaque fois.
If they cry every time.
Mais en vrai,
But actually,
je pense que c'est important
I think it's important.
d'avoir une grosse base.
to have a big base.
J'aurais aimé,
I wish,
moi,
Me,
parce que mes parents
because my parents
me forcent plus.
I don't have to.
Ah,
mais voilà,
But here it is,
là,
There,
parce que moi,
because I,
je suis un peu comme ça aussi.
I'm a little like that, too.
Mais là,
But now,
du coup,
So,
tu te bases sur toi,
you rely on yourself,
ton truc.
Your thing.
Non,
No,
parce que tu es allé
because you went
sur ta frustration
on your frustration
et tu dis,
And you say,
il faut faire.
We have to.
Mais tu vois,
But you see,
moi,
Me,
il y a une citation
there's a quote
de Sartre qui dit
of Sartre who says
les enfants,
children,
ces monstres
These monsters
que l'on fabrique
manufactured
avec nos frustrations.
with our frustrations.
Et je pense que
And I think
c'est ce que tu veux dire.
That's what you mean.
Ah,
mais ma mère,
But my mother,
le complexe du prof de tennis,
the tennis teacher's complex,
le gars qui n'a pas réussi
the guy who didn't make it.
à faire du tennis
tennis
et qui fait faire à son enfant,
who makes his child do,
elle dit,
She says,
j'ai un truc très drôle là-dessus.
I have something very funny about that.
Ma mère a eu une enfance
My mother had a childhood.
un peu de merde
A little shit
dans les années 50.
in the 1950s.
Sa mère ne lui laissait pas faire
His mother wouldn't let him
les trucs qu'elle voulait faire.
the stuff she wanted to do.
Du coup,
So,
elle m'a fait faire
She made me do it.
plein de trucs
Lots of stuff.
dans ma jeunesse à moi
in my youth
qu'elle aurait voulu faire.
that she would have wanted to do.
Elle m'a acheté
She bought me.
des patins roulettes
roller skates
qui n'étaient pas
who were not
des rollers.
Rollers.
Mais tu sais,
But you know,
les patins roulettes
roller skates
à quatre nuls à chier.
Four suckers to shit.
Et elle m'a fait faire
And she made me do
une collo de cheval
a horse collo
que j'avais,
that I had,
mais super pas envie de faire.
But you don't want to do it.
Parce qu'elle,
Because she,
elle aurait aimé faire
She would have liked to do
les trucs à la mode
Fashion stuff
20 ans avant.
20 years ago.
C'est ça.
Right.
Donc,
So,
j'avais l'enfance rêvée
I had a dream childhood
d'une meuf des années 50.
A girl from the '50s.
Mais moi,
But me,
j'avais une game gear.
I had a game gear.
J'en avais rien à branler.
I didn't give a shit.
Je ne voulais pas faire ça.
I didn't mean to do that.
Donc,
So,
c'est bien d'être courant de ça,
It's good to be familiar with this,
de se dire,
to say,
nous,
we,
on n'a pas envie de trucs.
We don't want anything.
Moi,
Me,
je ne veux pas faire ça.
I don't want to do this.
Il ne faut pas l'imposer aux enfants.
It should not be imposed on children.
Non,
No,
mais je n'imposerais pas la musique
But I wouldn't impose music
de présenter.
to present.
Tiens,
Here.
est-ce que faire essayer
Do you want to try
le plus d'autres trucs possible,
as many other things as possible,
ça trouve ça pas mal.
That sounds good.
Il y a un peu un côté,
There's a little side,
c'est comme présenter
it's like presenting
à des enfants,
to children,
des frites,
fries,
il va faire des courgettes.
He's gonna make zucchini.
Oui,
Yes,
mais lui,
But he,
8.
Parce que déjà,
Because already,
le jour où ça va sortir,
the day it comes out,
c'est des octuplés.
They're octopuses.
C'est qu'il y a un moment
It's just a moment ago.
en 30 ans de rétention.
in 30 years of detention.
Toi,
You,
tu ne vas pas en faire.
You're not gonna make it.
Bah,
Well,
je ne sais plus.
I don't know.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
On ne sait pas.
We don't know.
Tu te demandes.
You wonder.
On ne sait pas.
We don't know.
Moi,
Me,
j'ai ma petite idée sur la question.
I have a little idea about this.
Je pense que ça éveille
I think it's awakening.
une partie du cerveau
part of the brain
qu'on laisse un peu trop de côté
that we're leaving a little too much aside
dans l'éducation nationale
education
qui est la créativité.
which is creativity.
Est-ce qu'on dit
Are they saying
qu'il y a deux parties du cerveau ?
that there are two parts of the brain?
Et je pense,
And I think,
moi,
Me,
parce que j'ai été musicien,
Because I was a musician,
je fais des pianos
I do pianos
et de la guitare.
And guitar.
Moi,
Me,
je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Non,
No,
mais je finis.
But I'm done.
Non,
No,
je ne suis pas d'accord
I disagree
que tu dises que tu es musicien.
You say you're a musician.
C'est juste
It's just
le curseur de musicien.
The musician cursor.
Je vais vous faire du coulélé
I'll make you some sank
avec des chansons racines.
with root songs.
Après,
Then,
tu fais du sport,
You play sports,
je suis sportif.
I'm a sportsman.
Oui,
Yes,
après,
then,
oui,
Yes,
est-ce qu'on est musicien
Are we a musician?
quand on joue 4h ?
When you play four hours?
Bon,
All right,
il va à la salle de sport.
He's going to the gym.
C'est possible.
It's possible.
Pourquoi pas ?
Why not?
Je suis plus musicien
I'm more of a musician.
que Bodybuilder.
Bodybuilder.
En tout cas.
Anyway.
Et moi,
And me,
j'avais l'impression
I felt
avec les autres personnes
with other persons
dans mon école
in my school
qui faisaient de la musique
making music
qu'on était un peu...
That we were a little...
L'élite,
The elite,
c'est ça ?
Is that it?
Non, pas l'élite,
No, not the elite,
mais qu'on était un peu...
But that we were a little...
que les autres étaient
that the others were
un peu des moldus
a little bit of the Moldovan
qui ne comprenaient pas
who did not understand
notre délire.
Our delusion.
Ah,
mais ça,
But this,
c'est sûr.
Sure.
Oui,
Yes,
oui,
d'accord.
Okay.
Vraiment,
Really,
j'avais cette sensation-là.
I had that feeling.
Ça te pousse la créativité
It pushes you creativity
quand tu es au niveau
when you're on the level
où tu composes tes trucs.
where you compose your stuff.
Quand tu fais juste
When you just do
suivre la partition
follow partition
et faire de la musique...
and making music...
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
On voit que toi,
We can see that you,
par exemple,
for example,
tu n'as pas fait de musique.
You didn't make music.
Non,
No,
mais là,
But here,
tu es entre les deux
You're in between.
parce que j'ai eu
because I had
beaucoup de gens autour de moi
many people around me
qui ont justement été
which were
extrêmement éduqués,
highly educated,
conservatoires et tout
and all
et qui étaient incapables
and who were incapable
de pouvoir improviser
to be able to improvise
ou de faire des conneries
or do bullshit
ou de faire un groupe
or to make a group
comme je l'ai fait
Like I did.
ou d'écrire des chansons
or to write songs
parce que justement,
because precisely,
ça les a bridés.
It shook them.
Dans les partitions ?
In the scores?
Oui,
Yes,
en fait,
Actually,
le côté classique,
the classic side,
ça les a bridés.
It shook them.
Ils sont incapables.
They're incapable.
Je te dis,
I'm telling you,
ils n'ont pas eu de groupe,
They didn't have a group,
pas capables d'improviser,
not able to improvise,
rien.
Nothing.
Parce qu'en fait...
Because actually...
C'est deux styles
It's two styles.
de musiciens différents
of different musicians
mais moi,
But me,
je parle de ceux
I'm talking about those
qui ne sont pas du tout
who are not at all
musiciens
musicians
et ceux qui en ont fait
and those who have done so
ou qui ont été
or who have been
baignés là-dedans
Bathed in there
dès le plus jeune âge.
from a young age.
Mais t'as vu,
But you saw,
nous,
we,
on aime ça,
We like it,
lui,
he,
il n'en a pas fait,
He didn't,
il est nul et voilà.
He sucks and that's it.
C'est tout.
That's it.
Les avis,
The opinions,
on les gagne.
We win them.
J'ai fait un cours
I did a class.
de cornemuse.
bagpipe.
Et donc voilà,
So here we go,
déjà,
already,
qui ici a déjà fait
who here has already done
de la cornemuse ?
bagpipe?
Ça fait un cours
It's been a class.
de cornemuse.
bagpipe.
J'ai fait un cours
I did a class.
de cornemuse.
bagpipe.
C'est un klaxon.
It's a horn.
Évidemment,
Of course,
j'ai réussi à faire des...
I managed to make some...
Attends,
Wait.
tu veux que je te la trouve ?
You want me to find her?
Je crois que j'ai la vidéo
I think I have the video.
quelque part,
somewhere,
mais vas-y.
But go ahead.
Ça fait que un cours.
It's just a class.
Mais attends,
But wait,
mais t'as de toi-même ?
But you have of yourself?
Non,
No,
c'est ma copine,
She's my girlfriend,
elle a payé un cours
she paid for a course
de cornemuse
Of bagpipe
parce que je lui ai dit
because I told him
que j'aimais bien
that I liked
la cornemuse.
The bagpipe.
J'aime bien,
I like it,
je trouve ça incroyable,
I think it's amazing,
le son de la cornemuse
the sound of the bagpipe
me transcende.
transcends me.
D'ailleurs,
Besides,
je pense qu'il faudra
I think we'll have to
le mettre,
Put it on,
tu l'enverras,
You'll send him,
on le mettra aux gens
We'll put it to people.
pour qu'ils puissent
so that they can
le voir quand même.
See him anyway.
Non,
No,
mais là,
But here,
je suis sur le cul.
I'm on my ass.
Est-ce que la cornemuse
Is the bagpipe
est de la musique ?
is music?
En plus,
Plus,
j'aime bien la cornemuse aussi,
I like the bagpipe too,
mais enfin quand même.
But still.
C'est le truc d'écossais là.
That's the Scots thing here.
Je le vois taper
I see him typing
cornemuse sur son téléphone.
bagpipe on his phone.
Dossier cornemuse,
Dossier bagpipe,
1300 photos.
Donc,
So,
toi t'es pas...
You didn't...
Allez-y,
Go on.
moi je vous écoute.
I'm listening.
C'est dingue,
This is crazy.
non,
No,
t'es fou toi,
You're crazy,
il n'y a plus de sujet.
There's no more subjects.
Pierre a fait
Peter made
de la cornemuse.
bagpipe.
C'est marrant.
That's funny.
Mais est-ce que c'est
But is that
un instrument même ?
An instrument itself?
Mais bien sûr que c'est
But of course it's
un instrument,
an instrument,
mais fais attention toi.
But be careful.
Alors attention,
So be careful,
c'est dégueulasse
It's gross.
parce que c'est mon premier cours.
Because this is my first class.
Voilà.
There.
Premier son.
First sound.
Oui.
Yes.
Plus proche du micro.
Closer to the microphone.
Pour moi,
For me,
c'est quelqu'un
It's someone.
qui klaxonne
that horns
avec une bille.
with a ball.
Attends,
Wait.
non mais là,
No, but here,
tu vois,
See,
il y a des bugs.
There are bugs.
Il y a des moments
There are moments
où ça ressemble.
Where it looks.
Non mais le début,
No, but the beginning,
il était bien.
He was good.
J'ai l'impression
I feel
que c'est un mec
He's a guy.
qui est mal garé.
which is poorly parked.
Regarde,
Look,
il va y avoir des trucs.
There's gonna be stuff.
Tu la bouges ta caisse ?
Are you moving your car?
J'entends ça.
I hear that.
Attends,
Wait.
moi je pars du principe
I'm starting from principle
que c'est un instrument
that it is an instrument
extrêmement facile quoi,
extremely easy what,
parce que ça ressemble presque.
Because it almost looks.
Ça ressemble presque
It almost looks like
à un professionnel.
to a professional.
Regarde,
Look,
il y a une bague.
There's a ring.
Tu vois genre,
You know, like,
c'était marrant.
It was fun.
Vas-y,
Go ahead.
attends l'enfer.
Wait for hell.
Pierre,
Peter,
je suis désolé
I'm sorry.
de te l'annoncer,
to tell you,
tu es musicien.
You're a musician.
Non,
No,
non mais je ne suis pas musicien.
No, but I'm not a musician.
Ah déjà ?
Already?
Non mais là,
No, but here,
attends,
Wait,
mais là c'est que c'est un autre sujet
But this is another subject
que ça va lancer,
that it's going to launch,
c'est le,
That's it,
mais du coup,
But then,
vas-y dans le prochain épisode teaser,
Go to the next teaser episode,
le,
the,
passer un certain âge,
pass a certain age,
faire des nouveaux trucs,
doing new stuff,
c'est plus dur
It's harder
parce que tu es moins apte à apprendre
because you're less able to learn
mais c'est beaucoup plus gratifiant
but it's much more rewarding
et on va lancer le sujet
and we're going to launch the subject
sur le padel,
on the padel,
sur le surf,
on surfing,
les trucs comme ça.
stuff like that.
Super intéressant,
Super interesting,
on en parlera dans le prochain épisode.
We'll talk about it in the next episode.
Ah là,
Ah, here.
je suis ravi.
I'm glad.
Je trouve ça infâme
I find it infamous.
de faire des teasers
making teasers
de prochains épisodes
next episodes
mais c'est juste que là,
But it's just here,
niveau timing,
timing level,
on n'a pas été ravi.
We weren't happy.
C'est parfait,
It's perfect,
si on ne l'avait pas fait,
If we hadn't,
je n'aurais jamais su ça
I never would have known that.
et ma vie n'est plus la même.
And my life is different.
Écoutez,
Look,
ce podcast m'a fasciné,
This podcast fascinated me,
j'ai appris plein de choses sur vous,
I learned a lot about you,
j'ai appris que Pierre était musicien,
I heard Pierre was a musician,
que tu avais vraiment un corps d'Apollon.
That you really had Apollo's body.
Il a une voix de présentateur,
He has a presenter voice,
tu en rappres pas quand il est en présentateur,
You don't remember when he's a presenter,
il change de flou,
It changes blur,
j'adore ce rôle,
I love that role,
je veux qu'on le fasse une fois sur trois,
I want to do it once in three,
je vais être présentateur une fois sur trois.
I'll be presenter once in three.
Faites tout le temps vous,
Do you all the time,
moi je veux bien être là sur le côté
I want to be there on the side
avec ma cornomine.
with my cornomin.
Non,
No,
parce que c'est Pierre
because it's Pierre
qui est au prochain épisode
which is in the next episode
de mon présentateur.
My presenter.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mais t'es obligé.
But you have to.
Attends,
Wait.
à la fin du podcast,
at the end of the podcast,
on dit,
They say,
c'est quoi les trucs ?
What are the things?
Vous connaissez ?
You know?
Mettez des étoiles.
Put on stars.
Cinq étoiles,
Five stars,
Apple Podcast,
tous les trucs.
All the stuff.
Abonnez-vous sur YouTube,
Sign up on YouTube,
abonnez-vous sur Spotify,
Subscribe to Spotify,
abonnez-vous sur Deezer,
Subscribe to Deezer,
tous les trucs abonnez-vous.
All the stuff subscribe.
Abonnez-vous aux Instagram respectifs
Subscribe to the respective Instagrams
de Urban,
Urban,
c'est quoi ici ?
What is this place?
Urban Stand-Up,
Urban Stand Up,
certifié,
certified,
ce qu'il a payé.
What he paid.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
ça n'a plus aucun intérêt
It doesn't matter anymore.
d'être certifié sur Instagram.
to be certified on Instagram.
J'ai pas payé !
I didn't pay!
Il fallait que ça reste entre nous.
It had to stay between us.
J'ai pas payé !
I didn't pay!
Je n'ai pas d'argent.
I don't have any money.
Alors,
So,
quand tu rentres au numéro de ta carte
when you go back to your card number
et que tu mets fervirement à Instagram,
And you're closing Instagram,
ça s'appelle Payé.
It's called Paid.
Mais bon,
But, well,
tu fais que tu l'as payé.
You're paying for it.
J'ai pas payé.
I didn't pay.
Abonnez-vous à Urban
Subscribe to Urban
pour un stand-up,
for a stand-up,
Pierre Thévenou
Pierre Thévenu
et Franjo,
and Franjo,
Renaud et Renaud.
Renaud and Renaud.
Franjo complot,
Franjo plot,
point.
Moi,
Me,
j'ai passé un super moment avec vous.
I had a great time with you.
C'était très chouette.
It was really nice.
C'était bon sujet.
That was a good subject.
Je voulais dire un autre truc.
I meant something else.
Ouais,
Yeah,
bientôt,
Soon,
c'est Franjo qui va nous aider
Franjo will help us.
parce que c'est lui spécialiste.
Because he's a specialist.
Bientôt,
Soon,
on va commencer à vous raquer de l'oseille
We're gonna start ripping your money.
parce que là,
because there,
ça nous coûte cher ces conneries.
It costs us that shit.
On fait beaucoup d'investissements,
We make a lot of investments,
on n'a pas d'argent.
We don't have any money.
on va demander une petite participation,
We'll ask for a little participation,
un petit Tipeee,
a little Tipee,
Patreon,
connerie,
Shit,
si vous voulez.
If you like.
Vous n'êtes pas obligés.
You don't have to.
C'est nul comme projet
It sucks as a project.
d'avoir passé deux épisodes
for having spent two episodes
à dire qu'on était blindés
to say we were armored.
pour demander de la tue aux gens.
To ask people to kill her.
C'est vraiment scupide.
It's really scupid.
C'est que Franjo qui est blindé,
It's that Franjo's armored,
donc l'argent sera distribué
So the money will be distributed
à Urban et moi.
Urban and me.
Voilà,
There you go.
tout va bien.
It's all right.
Les amis,
Friends,
je vais passer un super moment avec vous.
I'm gonna have a great time with you.
On se voit au prochain épisode
See you at the next episode
de Podcastsos.
Podcastsos.
Donc si vous avez suivi jusque-là,
So if you've followed so far,
on a des sujets hyper croustillants
We have super crispy subjects.
à partager tous ensemble.
to share all together.
Croustillants.
Crunchy.
Allez,
Come on.
là t'enculé,
Now fuck you,
c'est fini.
It's over.
Fin de l'épisode.
End of episode.
Pascal Pro.
Allez,
Come on.
à la prochaine.
See you.
Bisous.
Kisses.